文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“中华白海豚公益诉讼检察工作站”成立) 2024-09-05 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651026181&idx=1&sn=ae04078d1ad82d821ebed496ae1bcdde

为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区管理机构专业管护优势,近日,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”,推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合,以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚,维护生物多样性。 

   △日前,江门市检察院党组书记、检察长钟东晖,台山市检察院党组书记、检察长张维良一行到中华白海豚公益诉讼检察工作站调研。 

   江门、台山两级检察机关在保护区管理处工作人员的陪同下,先后实地调研中华白海豚科普宣教馆,开展中华白海豚保护工作交流座谈、巡航管护及公益诉讼“回头看”等系列活动。 

近年来,台山市检察院深入贯彻习近平生态文明思想,积极主动开展中华白海豚保护工作,并联合相关职能部门共同打造“齐抓共管,协同共治”的海洋生态环境及生物多样性综合保护格局。 

01 

积极开展“海洋检察专项行动”,全力打击破坏海洋生态行为 

   针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题,台山市检察院立足法律监督主责主业,研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动,成立海洋检察工作室,一体化办理涉海“四大检察”案件。 

   近年来,该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件,通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人,督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩,清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。 

   如在办理林某某等人非法捕捞案件时,依法提起刑事附带民事公益诉讼,并获得审判机关支持,判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾,及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

02 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

为促进涉海执法规范化、海洋治理现代化,台山市检察院坚持部门联动,牵头海洋行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。 

近年来,该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制(试行)》等协作机制。 

03 

联合开展普法宣传活动,增强全民生态保护共识 

   为进一步凝聚全社会中华白海豚保护共识,台山市检察院联合保护区管理处就“中华白海豚保护宣传日”“全国生态日”等重要节点,多次举办普法宣传活动。 

   今年四月,该院邀请台山市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表,一同前往保护区管理处参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日活动。通过参加中华白海豚保护工作座谈会以及在海上亲身体验巡航管护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要各政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

   今年七月,江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处在江门市规划展览馆联合举办了“认识中华白海豚”科普展亲子活动,并邀请了50多名家长和孩子们参加。 

   活动中,除了设立科普宣传展板、发放宣传资料,检察机关和保护区管理处的工作人员通过生动有趣的语言、丰富精彩的事例和图片视频、专业精炼的知识,以及有奖问答这种寓教于乐的方式,让家长和孩子们对中华白海豚的生活习性、保护现状,以及公益诉讼检察的发展历程、法律依据、办案领域和监督类型等内容有了深入的了解。 

   活动结束后,小朋友们纷纷表示收获颇丰,他们将会从身边小事做起,积极参与海洋生态环境和生物多样性保护行动,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

来源:台山检察 

文章编号: 6a7d35bdb29534d352e2aa735827cb19
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (转发:加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510317&idx=1&sn=8fcc4957e1d6e700c09a41dff282b23f

       海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

       2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

       该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

       今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

       海洋保护地网络进一步扩展 

       项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

       同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

       在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

       通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

       保护区管理能力和水平有效提升 

       谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

       保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

       通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

       为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

       项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

       管理沟通协调机制得到改进 

       在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

       知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

       该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

       项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

       沿海社区参与保护意识提升 

       针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

       在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

       而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

       项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

       此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

       东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。(张萌) 

 来源:中国绿色时报 

文章编号: bd955f1f30a33e37af284ad847be920c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (摩羯星座是叫Capricorn,为什么台风“摩羯”的英文叫Yagi ?) 2024-09-05 星野说   星野说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyODY4Ng==&mid=2247484266&idx=1&sn=47cc34b50738e319fb73db9c9d0f392c

      敬请关注并 

      星标 

      ,欢迎点赞、在看、转发! 

   在十二星座(Twelve Constellations)的英文叫法里,摩羯座是叫Capricorn。 

   这几天对于华南地区来说,新闻里“台风摩羯来袭”充斥于耳。 

   英文版的新闻标题是这样的: 

   细心一点看,会奇怪"Typhoon Yagi"是个什么鬼? 

   如果拿翻译软件直译,会出现结果“台风八木”!

   其实,Yagi是日语“山羊”的意思,由于是日本提交了这个名字,英文就按日语发音直译成了Yagi。在日本也这样来称呼摩羯星座(山羊座)。 

   当然,我们中文翻译为“摩羯”听起来更雅一些。实际上“摩羯”对我们来说也是一个外来词。 

   从2000年开始,Yagi这个名字已被用来命名过西北太平洋上产生的五个热带气旋。 

   国际上统一的热带气旋命名方法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名,各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。 

   在西北太平洋和南中国海上形成的热带气旋,叫“台风”,在大西洋和东太平洋地区,称为“飓风”。 

   现行的台风名命方法是1997年在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定的,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。 

   西北太平洋沿岸和南海共14个台风委员会成员,各提供10个名字,制成热带气旋命名表,共有140个名字。由于国家和地区众多,每个地方的风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国、中国香港、中国澳门经协调同意在使用其他国家语言的台风名称时,采用一致的音译中文名称,避免普通话与粤语发音上造成的中文表达误会。 

   日本给出的名字有:摩羯(Yagi)、剑鱼(kajiki)、鲸鱼(Kujira)、圆规(Kompasu)、山猫(Yamaneko)。 

   香港给出的名字有:珊珊(Shanshan)、玲玲(Lingling)、白海豚(Dolphin)、狮子山(Lionrock)、榕树(Banyan)。

对比一下,可以发现日本在通用的名词上,全部避免了使用英语对应的名词,而是全部按日语的发音用字母表达。而香港在“白海豚、狮子山、榕树”三个通用名词上直接用了英语中对应的词来表达。 

所以,对于不会日语的人来说,几乎完全不能从Yagi的字母拼读上知道其意思,对着"Typhoon Yagi"犯迷糊也就属正常了。 

上图是9月5日4:20时的台风“摩羯”卫星云图,台风中心在珠三角东南海面上。 

图片来源|网络 

欢迎关注“星野说”微信公众号↓↓↓ 

往期推荐 

文章编号: 449e30f2e34da77cc1ed6e92222b343a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【强烈推荐】此生必看的140部顶级纪录片！) 2024-09-05 个人资料库助手   个人资料库助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgyNDg0NA==&mid=2247502162&idx=1&sn=65899ddd59e38adfcfb26c30bc5aea6a

140

 《隐姓亿万富翁/富豪穀底求翻身》2019

导演:丹·博文类型: 真人秀制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

主人公是一位亿万富豪,Grenn stearns,55岁,为了证明没有富爸爸的人也可以凭借努力挣得财富,他被节目组放到完全陌生的异地小县城,匿名,身上只带100美元,一部没有通讯录的手机、一辆旧卡车,目标是在90天内创造价值百万的企业。

139

 《富哥哥,穷弟弟》2013

导演:伊万·马索类型: 金融类纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.2

剧情简介

哥哥事业有成家境富裕,而弟弟一事无成生活窘迫,一对亲生兄弟却过着完全不同的人生。为了消除三十年来两兄弟之间的误会,他们将住进对方家里八天,互相体验对方的生活。哥哥为人勤奋善良,弟弟行为乖张想法怪异,两兄弟完全不同的人生观价值观之间的碰撞会带来怎样的结果。

138

 《金钱通解》2021

导演: 鲍比·坎纳瓦尔类型: 金融类纪录制片国家/地区:美国

 豆瓣  7.8

剧情简介

主要就是围绕和我们生活息息相关不可缺少的东西——钱展开。从花钱到借钱,从存款到贷款,这部剧集谈到了很多注意点和雷/区,从信用卡骗局到赌/场赌/博,从学生贷款陷阱到针对老年人的消费陷阱,钱在给我们带来便捷的同时,也容易被人利用成为扰乱我们生活,甚至危害到我们生命的利器。

137

 《商战之电商风云》2014

导演:马潇类型: 商业类纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

《商战之电商风云》将全景式展示中国电子商务15年的历史,讲述15年电商领域的鲜活的故事,分享商业智慧,探讨商业规律。这是央视财经频道继《公司的力量》、《华尔街》、《货币》之后推出的又一部大型财经纪录片。

136

 《美国商业大亨传奇》2013

导演:唐纳德·特朗普类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.5

剧情简介

美利坚合众国不是被发现的,而是被建设的。洛克菲勒、范德比尔特、卡内基、阿斯特、福特和摩根,就是这些人建设了它,而且他们的名字与美国梦想同义。在工业时代的顶峰时期,这些人为一个现代国家创立了一个大胆的想象力,并改造了我们时代的最了不起的工业:石油、铁轨、港铁、船舶、汽车和金融。他们都是从贫困中挣扎起来的。

135

 《中国商人》2012

导演:时间(总导演)类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  未评分

剧情简介

中国是我们的家乡,使我们生存生长的地方,我们对他感情深厚,它有着不同的地理构造,一条条高耸的山脉,恒立在平原上边,两条大河由西至东分隔开来,因为生活的需要出现了商业的贸易,于是就有了文明的交融,第一个有文献可考的古代遗址,属于3000多年前的古代王朝,在古墓中不知发现了器皿还发现了许多的贝壳,那是用来交易的货币,有一种人他们的主要谋生手段是经营贩运货物,他们被称为商人。

134

 《徽商》2015

导演:王中亚类型: 金融类纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

徽商,中国明清时期最杰出的商帮,其崛起始于南宋,明清两代在盐业开创了独执牛耳的局面,并在茶业、木业、典当业等贸易方面也取得不凡业绩。雄厚的商业资本和庞大的从贾人数,使徽商当时纵横于全国各地;诚信为本的商业道德与崇文重理的文化态度,更使其对当时中国商业以外的文化创造、艺术革新、社会风俗产生重大影响。

133

 《为什么贫穷?》2012

导演:布莱恩·希尔类型: 金融类纪录片制片国家/地区:丹麦

 豆瓣  9.0

剧情简介

《为什么贫穷?》是由总部位于丹麦的国际非营利组织STEPS INTERNATIONAL推动的非商业计划。导演用影片刺激大众讨论贫穷问题;计划共同发起人还有英国广播公司(BBC)和丹麦广播公司(DR),这两家电视台也是本计划的主要合作伙伴和推动者。

132

 《成为沃伦·巴菲特》2017

导演:彼得·W·孔哈特类型: 金融类纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.6

剧情简介

沃伦·巴菲特是真正的独一无二的亿万富翁。这位传奇般的投资者仍旧住在他位于奥马哈的小房子里。今年86岁的他,每天都开车去到办公室管理世界第五大上市公司伯克希尔·哈撒韦公司。但比起他低调的生活方式,更令人惊讶的是他的道德情操。他庄重和正直的人格魅力让他累积了巨额财富,并在一次史上最大型的慈善活动中,捐出了所有财产。

131

 《金钱与我》2017

导演:未知类型: 金融类纪录片制片国家/地区:爱尔兰

 豆瓣  8.2

剧情简介

你是否每个月都在为还款发愁?你是否想买一样东西却因为囊中羞涩迟迟不敢剁手?你是否背负着房贷、车贷、学生贷款,喘不过气?让我们跟着个人理财专家凯特琳娜·德弗里克斯和辛妮德·莱恩学习如何理财,了解做好预算的重要性。业内人士还会就买房买车度假给出内部的省钱小建议。行为学专家彼得·卢恩还会用实验说明很多消费者心理,助你更好地做出经济决定。要知道只要你愿意省,钱总是有的!

130

 《致富之道》2013

导演:凯瑟琳·赖恩类型: 金融类纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.4

剧情简介

《致富之道》系列纪录片由喜剧名嘴凯瑟琳·赖恩主持。她前往世界各地,寻找当地最有钱的人,带我们了解他们的个人背景、行业性质、奋斗历程、和致富之道。

129

 《聪明生活经济学》2013

导演:斯蒂芬妮·索克蒂格类型: 金融类纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  7.2

剧情简介

这部理财纪录片教给我们怎么规划预算、存钱、信用、债务以及学习赚钱等财务观念。理财教练为四个不同背景和财务状况的人提供了一年的免费个人理财教练服务,他们的财务状况得到了改善。纪录片至少可以让观众学到三件事:理财需要时间去培养财务习惯,需要清楚的个人财务报表,先有理财观念再挑选投资商品和执行方式。推荐观看这部纪录片,可以学到很多实用的财务观念。

128

 《富人是如何变富的》2017

导演:赵良类型: 金融纪录片制片国家/地区:德国

 豆瓣  7.3

剧情简介

DW出品纪录片,讲述了西方社会金融体制的种种弊端,导致低利率,及其引发的贫富差距等其它社会冲突。揭露了富人是如何越来越富,贫富差距为何越来越大,十分经典的纪录片,强烈推荐~

127

 《中国通史》2013

导演:赵良类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

百集大型纪录片《中国通史》由央视电影频道节目中心制作出品、中国社 会科学院监制、中国社会科学院历史研究所组织 撰稿并邀请国内多家重点大学、专业机构的研究 人员共同参与创作。

126

 《世界历史》2008

导演:金城类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《世界历史》是电影频道一部跨越国度、跨越时空、跨越民族,以人类社会发展史为题材的大型纪录片。

125

《七个世界,一个星球》2019(国语)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

数百万年前,不可思议的神奇力量将地壳撕扯得支离破碎,由此创造出七个蔚为壮观的大陆。时光荏苒,每个大陆都孕育了别具特色的野生动物。从郁郁葱葱的南美洲丛林深处到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅,从欧洲熙熙攘攘的都市到非洲的广袤平原,《七个世界 一个星球》将开啔一次七大洲之旅,呈现匪夷所思的动物行为,讲述鲜为人知的动物故事。

124

 BBC《王朝》2018(国语版)

导演:大卫·爱登堡集数:11集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

家族就是力量——随着权力争斗与敌对势力的全面回归,逐渐壮大的家族中发生的故事,比虚构情节更加精彩。从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉,到赞比亚的平原,再到乞力马扎罗山下广阔的草原,这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族,一窥它们隐秘的生活——从出生到成长,再到生存之战。

123

 BBC《蓝色星球》2001~2017

导演:大卫·爱登堡集数:15集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

《蓝色星球》将由大卫·爱登堡爵士主持。在长达4年的拍摄过程中, 制作团队共执行了125次的探险,水下拍摄时数长达到6000多个小时。与2001年首播的《蓝色星球》相隔16年之后,制作团队透过新的科技技术突破以往限制,将许多过去未知的地带、惊人的生物及其令人瞠目结舌的举动呈现在观众眼前。

122

 BBC《地球脉动》三季(国语版)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

从南极到北极,从赤道到寒带,从非洲草原到热带雨林,再从荒凉峰顶到深邃大海,难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态,看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面。

121

 BBC《消失的古文明》2006(国语版)

导演:BBC类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

皮拉美西斯,古埃及首都,由法老拉美西斯二世于3000年前建成。当这座失落的城市被发现时,考古学家感觉相当困惑,因为拉美西斯二世根本不可能在此处建城。本片重现了古埃及以及早期考古学家活动的场景。

120

 BBC《小小世界》2020(国语版)

导演:David Fowler类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该纪录影集由保罗·路德[ 蚁人 ]担任解说,以令人叹为观止的摄影技术,带领观众深入大自然,探索各种小型生物坚韧的生命力,见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。

119

 《第三极》2015

导演:曾海若类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。

118

 BBC《冷血生命》2008

导演: 大卫·艾登堡禄类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

这一系列检视爬虫类以及两栖类电视节目,介绍史上最成功地上爬行者,《冷血生命》将会是大卫·艾登堡禄(David Attenborough)作为自然节目主持人生涯中最重要工作,画下完美休止符。运用最新科技,将异常特别、前所未见爬虫行为钜细无遗地呈现观众眼前。

117

 《河西走廊》2015

导演:王新建 / 赵啔辰主演:吕树廷 / 让波拉 / 班么扎西类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.7

剧情简介

《河西走廊》自古以来便是沟通中国中原地区与西域的交通要道,多民族不断交锋融合的核心区域,留下了大量可资利用的文化遗产和文化旅游资源。由于河西走廊独特的通道地位和多民族间不断冲突与融合的重要场所,河西走廊地区成为体验中华民族丰富多彩的多元文化,了解不同民族之间文化差异的宝库。同时,也是了解中华民族形成、融合与发展的历史活教材,成为培养中华民族文化认同感的区域。

116

 《我在故宫修文物》2016

导演:叶君 / 萧寒主演:王津 / 亓昊楠 / 屈峰类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4 

剧情简介

《我在故宫修文物》是由叶君、萧寒执导,中国中央电视台出品的一部三集文物修复类纪录片,在央视电视栏目《纪录片编辑室》中播出。该片重点纪录故宫书画、青铜器、宫廷钟表、木器、陶瓷、漆器、百宝镶嵌、宫廷织绣等领域的稀世珍奇文物的修复过程和修复者的生活故事

115

 《如果国宝会说话》2018/2022

导演: 徐欢 / 张越佳类型: 纪录片 / 短片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《如果国宝会说话》是中宣部、国家文物局、中央电视台共同实施,中央电视台纪录频道制作的电视纪录片。该片通过每集5分钟的时间讲述一件文物,介绍国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值观,带领观众读懂中华文化。

114

 《故宫100》2012

导演:徐欢 / 王冲霄主演: 韩涛 / 陈曼曼类型:纪录片 / 短片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《故宫100》是由徐欢担任总导演的100集历史纪录片。是继2005年的12集纪录片《故宫》之后,北京故宫博物院和中央电视台第二次以故宫为主题合作打造的影像作品。该片分为《天工之城》《大国大朝》《被忽视的生命》《神界与凡间》4辑,用每集6分钟的时长,讲述故宫100个空间的故事,透过“看得见”的空间,将“看不见”的紫禁城建筑的实用价值和美学价值加以演绎,为故宫创建一座超越时空的影像博物馆。2012年9月,获得第26届中国电视金鹰奖优秀电视纪录片奖及最佳电视纪录片摄像奖。

113

 《乔布斯:遗失的访谈》2012

导演:Paul Sen主演: Paul Sen类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《遗失的访谈》是史蒂夫·乔布斯详细讲述自己1995年及之前的职业生涯,当时乔布斯被排挤出苹果已有10年,正在经营自己创办的NeXT。

112

 《像乌鸦一样思考》2013

导演: 佐藤雅彦主演:苍井优 / 市原尚弥 / 斋藤工类型: 纪录片/儿童制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.1

剧情简介

《像乌鸦一样思考》是日本NHK电视台专门为孩子打造的让孩子掌握科学的思考方式的人气节目。片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事。本系列旨在引导孩子运用科学的研究方法的四个步骤:观察、假设、实验和评估

111

 《大明宫》2009

导演:金铁木主演:黄河 / 白雨 / 刘兴盛类型: 纪录片 制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

大明宫,大唐帝国的大朝正宫,唐朝的政治中心和国家象征,位于唐京师长安(今西安)北侧的龙首原 ,是唐长安城三座主要宫殿“三大内”(大明宫、太极宫、兴庆宫)中规模最大的一座,称为“东内”。自唐高宗起,先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政,历时达240余年。大明宫是唐帝国最宏伟壮丽的宫殿建筑群,也是当时世界上面积最大的宫殿建筑群, 被誉为“千宫之宫。

110

 《国家宝藏》2017/2024

导演:于蕾主演: 大 张国立 / 朱广权 / 靳东类型:真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《国家宝藏》是由中央广播电视总台、央视纪录国际传媒有限公司制作的文博探索节目,由张国立担任001号讲解员。《国家宝藏》包括:《国家宝藏第一季》《国家宝藏第二季》《国家宝藏第三季》《国家宝藏·展演季》

109

 《复活的军团》2004

导演:金铁木类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《复活的军团》是由金铁木执导的6集历史纪录片。以秦始皇陵兵马俑的考古和历史研究成果为依托,借鉴故事片的表现形式,层层揭示秦军之所以能够一统天下的历史真相。该片于2004年春节期间在中央电视台首播。2004年9月,获得第22届中国电视金鹰奖最佳长篇电视纪录片奖及最佳编导奖。

108

 《从秦始皇到汉武帝》2016

导演:金铁木主演: 梁家仁 / 周笑兵 / 余永霖类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

纪录片《从秦始皇到汉武帝》以最新的考古研究成果为切入点,以展现中华文明青春期最优秀的气质为目的,将汇聚电视、电影、以及历史文献的各种亮点元素、艺术手法,体现上造影视“用电影思维,打造高端纪录片”的宗旨,是一部受众群体广泛的历史纪录片。

107

 《惟有香如故》2023

导演:沈永鹏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

该片片名《惟有香如故》化用陆游《卜算子·咏梅》中的“零落成泥碾作尘,只有香如故”,片中则选取了杨贵妃、李清照、苏东坡、黄庭坚以及华佗五位著名历史人物,分别对应了瑞龙脑香、梅香、沉香、甲香及艾香,这五味香也正是这五位历史人物的人生写照。

106

 《千古风流人物》2021/2024

导演:海金星 / 房倩主演:耿力树 / 凌佳楠类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《千古风流人物》是由海金星执导的系列纪录片。2021年10月15日,《千古风流人物第一季》首播。该纪录片全程采用全4K拍摄,跟随主人公生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,前往他们人生经历的重要地点进行拍摄,同时结合情景再现,手绘动画,三维特效等多种形式,真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。

105

 《唐之韵》2001

导演:康健宁类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《唐之韵》是宁夏电视台、山西电视台、北京三多堂影视广告公司花费两年(经过搜索资料、探究论证、采景设置、后期制作才完成)拍摄的文学教育片。其拍摄足迹遍步中国大江南北,投资逾百万。《唐之韵》共20集,每集播放时间约20—30分钟。这部系列片制作非常精致,它为电视诠释古典文学作品中的经典名著创造了新的空间。它独特的角度、绝美的画面、高雅的品味获得了出人意料的热烈反响。

104

 《典籍里的中国》2022

主演:撒贝宁 / 王嘉宁 / 郭秋成类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

将精选《永乐大典》《汉书》《礼记》《诗经》《越绝书》《文心雕龙》《齐民要术》《水经注》《说文解字》《茶经》等经典典籍,延续第一季“文化访谈+戏剧+影视化”的表达方式,在叙事方法、表达手段及舞美呈现等方面进行创新升级,全面展现中华历史典籍之美。

103

 《书简阅中国》2021

导演:金铁木 / 戴修扬主演:刘鸣 / 闫金凤 / 齐尔洛类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《书简阅中国》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品,金铁木、戴修扬执导的文化纪录片,于2021年2月12日在中央电视台纪录频道(CCTV-9)播出。该片共六集,以30封古代书信为载体,分别从小人物、爱情、友情、人生经验、家风、家国六个主题,讲述了古人的喜怒哀乐、悲欢离合的故事。

102

 《“字”从遇见你》2022

导演:刘鸿彦/杜兴主演:杨天翔类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《“字”从遇见你》是由中央广播电视总台出品,刘鸿彦执导的文化类纪录片。该片从最基本的汉字开始,结合汉字的生活情境与历史场景,故事化地讲述汉字的来源和流变,挖掘汉字背后的文化密码。

101

 《定风波》2023

导演:邓武主演:周志强 / 蒙曼 / 濮存昕 / 麦家类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《定风波》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心、浙江省文化产业投资集团有限公司出品,邓武执导的历史人文纪录片。该片围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题,多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界,深入解读苏东坡在21世纪的价值。

100

 《史说汉字》2009

导演:祝丽华 类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.2

剧情简介

《史说汉字》是一部用电视艺术全景记录、展示汉字起源及发展历史的专题纪录片,是向公众展示、传播和弘扬汉字文化的有益尝试。

99

 《此画怎讲》2020

导演:吴紫鹃主演: 开心麻花 / 小荧星类型: 喜剧 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.9

剧情简介

《此画怎讲》是由腾讯视频出品的国内首部名画真人番,选材于14幅中国美术史上巅峰地位的知名人物画,以“古画活起来”的形式,用画中人物的口吻,为观众普及名画鉴赏知识,降低艺术普及的门槛,弘扬传统文化精华

98

 《掬水月在手》2020

导演: 陈传兴主演: 叶嘉莹 / 白先勇 / 席慕蓉类型: 纪录片 / 传记制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

《掬水月在手》该片于2020年10月16日在全国艺术电影放映联盟专线上映 。《掬水月在手》是陈传兴导演所执导纪录片“诗词三部曲”的最终章,(前两部分别为《他们在岛屿写作:如雾起时》、《他们在岛屿写作:化城再来人》)。该片记录了叶嘉莹的传奇人生,以北京四合院的结构模式展现她坎坷坚韧仍不渝追寻初心的一生。

97

 《人间世》2016/2019

导演:周全类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《人间世》是由陶涛、张琪、秦博、范士广联合执导的纪录电影,于2021年6月14日在上海国际电影节首映。该片于2022年8月19日上映。该片将目光聚焦于两位身患绝症的病人,记录下她们生命中最后的时光。

96

 《真相访谈》2012/2014

导演:萨蒂亚吉特·巴特卡尔主演: 阿米尔·汗类型:纪录片 / 脱口秀制片国家/地区: 印度

 豆瓣  9.7

剧情简介

《真相访谈》阿米尔·汗主持的一档尖锐揭露印度社会问题的电视节目。反映印度不同阶层人们的生活现状和真实情感,将社会的黑暗面放在聚光灯下,展现在人们面前。其中探讨虐待儿童单元播出后,阿米尔·汗更获邀到国会作证,成功令国会通过保护儿童法案,可见节目影响之大。

95

 《人生七年》1964/2019

导演: 迈克尔·艾普特类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

1964年开始拍摄的纪录片系列的第一部,采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子,他们有的来自孤儿院,有的是上层社会的小孩。此后每隔七年,艾普特都会重新采访当年的这些孩子,倾听他们的梦想,畅谈他们的生活。四十九岁知天命,看尽岁月流逝,看穿沧海桑田。本片综合了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁、四十二岁、四十九岁、五十六岁、六十三岁多年的访问精华。《人生七年》荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。

94

 《动物世界》1968

导演:  弗雷德·R·克鲁格类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

见证地球上最大的哺乳动物迁徙——超过100万只角马、长达500公里的迁徙路程。

93

 《中国村落》2019

导演: 夏燕平主演: 肖霞类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《中国村落》是由浙江广播电视集团、中国美术学院联合出品,夏燕平担任总导演的7集人文纪录片。该片通过纪实手法讲述发生在村落里的“小人物”“小故事”,传递出深埋在乡土间的脉脉温情,拼接成属于每个中国人的“文化记忆。

92

 《与野人同行》2003

导演: BBC集数: 4集制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.5

剧情简介

《与野人同行》 本片也提供一个机会让我们得以探寻史前人类生活行为、并且揭露猿人始祖的特性是如何的留传给现代人,甚至进而了解到经由那些关键的特征,才会演化出现代人两足运动的模样,也看看他们如何打开使用各项惊奇新技能的大门。

91

 《三十二》2014

导演:郭柯主演: 韦绍兰 / 罗善学类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

《三十二》是一部由郭柯导演,陈伟雄、陈妍希、Lucas Oliver Frost制作的一部以“慰安妇”为题材的纪录片。该片讲述了侵华日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰老人和她的中日混血儿子罗善学的故事。《三十二》于2014年3月30日在美国正式上映,后于2014年11月11日在中国上映。2014年《三十二》获得英国万像国际华语电影节最佳纪录片、滨海国际微电影节最佳纪录片奖项 。

90

 《和陌生人说话》2017/2021

导演:季业主演:陈晓楠类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《和陌生人说话》是腾讯新闻出品的一档关注普通人情感与经历的人物故事节目,对谈人晓楠通过细致和平等的对话,为用户提供了解他人的入口。节目通过个体故事和情感历程的展现,对这个时代人们的普遍的价值与情感取向进行剖析;节目强调沟通与交流的价值,传递尊重、善意和温暖。

89

《我死前的最后一个夏天》2016

导演: Bala Bailey编剧: BBC类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

探索了五个被诊断为绝症,生命只剩下不到一年的病人的恐惧和希望。

88

 《含泪活着》2006

导演:张丽玲主演: 丁尚彪 / 陈忻星 / 丁晽类型: 纪录片 / 家庭制片国家/地区: 日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

《含泪活着》是张丽玲执导的纪录电影,于2006年在日本上映。该片记录了在日中国人丁尚彪及其家人十年的心路历程。

87

 《积极心理学》2010

导演:TalBen Shahar主演:TalBen Shahar类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片有被称为《哈佛幸福课》,作为哈佛排名第一的课程,十多年来,无数海内外学子从中获益,找到人生的方向。

86

 《最大的小小农场》2018

导演: 约翰·切斯特编剧: 约翰·切斯特 / 马克·蒙雷类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《最大的小小农场》电影讲述只为了坚持对爱狗的承诺,约翰与茉莉这对疯狂夫妻索性来去乡下开农场。本片历时十年追踪,跟着这两位疯狂的梦想家和他们的爱狗,远赴乡间打造出与自然和谐共存,物种多样的开心农场。

85

 《伴侣治疗》2019/2022

类型:  纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了几对不同背景和问题的伴侣,给我们呈现了当代亲密关系的脆弱、冲突、挣扎与成长。

84

 《宁静的世界》2020

主演: 基努·里维斯 / 凯特·温斯莱特类型:纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.4

剧情简介

《宁静的世界》2020年美国剧集,一部催眠放松剧,通过催眠影像和众星的旁白结合起来,以达到放松的效果。该剧一共10集,每集半小时。

83

 《施图茨的疗愈之道》2022

导演:乔纳·希尔主演:乔纳·希尔 / 菲尔·斯图茨类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.0

剧情简介

《施图茨的疗愈之道》Stutz 主打精神疗愈的纪录片并不少见。但大部分其实算是心理学科普片。相比之下,这部影片可以说是在手把手教我们解决精神内耗。

82

 《阿诺·施瓦辛格:人生三部曲》2023

导演:Lesley Chilcott集数: 3集制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.4

剧情简介

这部近距离系列纪录片聚焦阿诺·施瓦辛格,从健美冠军到好莱坞偶像再到政客,多方位展示了他的生活与职业生涯。

81

 《一百年很长吗》2019

导演: 萧寒主演: 黄忠坚 / 张雪菲 / 夏汉广 / 黎婉珍制片国家/地区:美国类型:纪录片

 豆瓣  8.9

剧情简介

该片讲述了在佛山学习蔡李佛拳和痴迷于舞狮的小伙子黄忠坚、新疆哈萨克族做马鞍子的老爷子阿合特在一年当中面临的生活故事和人生抉择。

80

 《他乡的童年》2019

导演: 周轶君类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆主演:周轶君

 豆瓣  8.8

 

剧情简介

《他乡的童年》该片讲述了战地记者出身的周轶君兼任导演和主持人,一集走访一个国家,探索过日本、芬兰、印度、英国和以色列,最后回到中国,探寻教育的传统和未来。

79

 《你看不见的我》2021

主演: 奥普拉·温弗瑞 / 哈里王子 / Lady Gaga

类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.6

剧情简介

《你看不见的我》该剧嘉宾包括Lady Gaga、格伦·克洛斯、德玛尔·德罗赞等,奥普拉、哈里王子将与嘉宾们就心理健康问题展开讨论,嘉宾们也将分享自己的故事。

78

 《幸福实验室》2020

导演:王心 / 张晓敏

类型: 剧情 / 传记主演:孙维民 / 唐国强 / 黄薇

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《幸福实验室》国内首档大型心理学真人实验体验类节目,每集45分钟,也是中国积极心理学领域头部内容IP下的第一个线上节目,拍摄于2018年,由王心、张晓敏执导,彭凯平、陈海贤、李银河、王勇担任嘉宾。

77

 《二次大战啔示录》2009

导演:Isabelle Clarke集数: 6集制片国家/地区: 法国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《二次大战啔示录》以精彩的影片述说二次世界大战的故事,这些影片包括业余者拍摄的片段、最高机密影片,以及当年并未使用的新闻影片。这些重新被挖掘出来的影片上了色彩,带给观众在战争中身历其境的感受。

76

 《万物与虚无》2011

导演:Nic Stacey主演:吉姆·艾尔-哈利利类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《万物与虚无》两部分的纪录片处理两个最严重的问题——什么是一切,没有什么? 在两集,并且愿意采纳这位教授吉姆寻找这些问题的答案,他探讨了真正的宇宙的大小和形状,深入探究了背后惊人的科学明显的虚无。

75

 《宇宙》2021

导演:Ashley Gething主演: 布莱恩·考克斯 / Grant Tremblay类型:纪录片 制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

囊括了宇宙的一切,从黑洞到我们的太阳,从未探索的太空到可能存在生命的星球。

74

 《脑力大挑战》2012/2015

导演:尼尔·帕特里克·哈里斯主演:尼尔·帕特里克·哈里斯类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《脑力大挑战》透过互动实验和各种小技巧,展现我们的大脑如何创造现实幻觉

73

 《监视资本主义:智能陷阱》2020

导演:杰夫·奥洛威斯基主演:杰伦·拉尼尔 / 罗杰·麦克纳米 / 斯凯勒·吉桑多类型: 纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

《监视资本主义:智能陷阱》该片以社交媒体为切入点,讲述了在牟利这个唯一目标的驱使下,网络科技正在对人类个体、社会,乃至人类文明造成的负面影响。

72

 《诈骗王》2022

导演:菲丽希缇·莫里斯主演: Kristoffer Kumar / Cecilie Fjellhøy / Pernilla类型:纪录片 / 犯罪制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.2

剧情简介

《Tinder诈骗王》该片讲述了三位在Tinder上被骗子西蒙诈骗后的女子向他讨回公道的故事。

70

 《大国崛起》2006

导演:任学安 / 刘军卫主演: 孙占山类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

该片是中国电视人以电视传媒这一特别的载体来展现近现代世界发展的一次实践。

69

 《蓝色星球》2017

导演: 艾雷斯泰·法瑟吉尔主演: 皮尔斯·布鲁斯南 / 大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

该片实现了自然历史系列片首次在欧洲各国及亚洲地区的同步播出。影片主要从极地海域到珊瑚岛礁;从大西洋到深海海底;向人们介绍了那些令人惊异的新景观及匪夷所思的新生物种。

68

 《搭车去柏林》2010

导演:穀岳 / 刘畅主演:穀岳 / 刘畅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

美籍华裔小伙穀岳、纪录片导演刘畅二人在2009年夏天,历经三个月的时间,从北京的后海到柏林的布兰登堡门,一路上只依靠陌生人的帮助,共搭车88次,经过1万6千多公里、13个国家,穿越中国、中亚和欧洲,直到柏林,搭车之行完美落幕。

67

 《美丽中国》2008

导演:Phil Chapman / Gavin Maxwell类型:纪录片制片国家/地区: 英国 / 中国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《美丽中国》是第一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型电视纪录片,是中国中央电视台(CCTV)和英国广播公司(BBC)第一次联合摄制的作品。影片从长江以南的稻米之乡开始,到酷热的西双版纳雨林,极寒的珠穆朗玛峰,中国的标志长城,中华文化发源地黄河流域以及蜿蜒曲折的1.8万公里海岸线等。

66

 《航拍中国》2017

导演:余乐 / 林婕 / 张晓敏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《航拍中国》该片是一部以空中视角俯瞰中国的纪录片。第二季选取浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏七地为拍摄对象

65

 《激荡四十年》2024

导演:大象放映厅类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《激荡四十年》 这是一部讲述改革开放以来国家发展变化的编年体纪录片,目前更新到1996年, 它以年为单位,叙述当年经济、民生、体育、文娱等各大领域发生的大事件。

64

 《费朗西斯科的地中海之旅》2008

导演:爱德华·巴瑟杰特主演:Francesco da Mosto类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

由威尼斯人弗朗西斯科,通过电脑制作以及生动的描述,带我们领略意大利名城威尼斯的历史和文化。

63

 《激荡·1978-2008》2008

导演:曾捷类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《激荡·1978-2008》以编年体的形式,重述了中国改革开放1978年到2008年的重大经济事件:1979年看袁庚如何种好蛇口这块改革开放的试验田;1984年看王石们如何踏准步点,跨入中国的“公司元年”;1990年看中国如何啔动证券交易,发展资本市场;1999年看中国如何融入世界,走向新千年;2003年看中国房地产业如何一飞冲天,面临考验;直至2008年看中国人民如何跨越新险阻,以回溯与展望进入下一个激荡三十年。

62

 《昆虫帝国》1995

导演:BBC集数:6集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

当人类文明仍旧混沌黑暗时,就有一种生物和人类的生活互相抗衡着。它们咀嚼人类的屋舍,以建立自己的殖民地,使用天生拥有的「高科技」武器,一步步且渐进地使人类输去了这场世界之争,它们就是人类永久的敌人---昆虫。

61

 《在世界尽头相遇》2007

导演:沃纳·赫尔佐格主演: 沃纳·赫尔佐格 / Scott Rowland类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.9

剧情简介

一部关于南极的纪录片,却不着眼于南极风光,而是关于在这冰天雪地的世界尽头麦克默多站生活着的人。

  60                                                                                                                                                                                                                    0

 《法国花园》2013

导演: Monty Don主演:Monty Don类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.9

剧情简介

讲述了法国由古至今的一些经典花园

59

 《人生一串》2018/2021

导演: 陈英杰 / 刘执戈 / 金颖类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.9

剧情简介

国内首档呈现国人烧烤情结的专题片,涉及近30个城市的500多家传奇烧烤摊。

58

 《何以中国》2023

导演:干超 / 周洪波 / 魏国歌主演: 胡歌 / 曹磊 / 黄尧类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该纪录片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述多元一体中华民族的形成和中华文明创生的故事,以影像溯源历史、寻脉中华。

57

 《深蓝》2003

类型:纪录片集数:2集制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

作为“蓝色星球”系列纪录片之一,本片由英国BBC自然历史专题小组拍摄,剧组人员潜到海洋5000米深处,用清晰绝美的镜头为我们呈现了世界各地大约200个不同地方的海洋生命,展现了奇幻耽美的海底奇观。

56

 《舌尖上的中国》2012

导演: 陈晓卿主演:李立宏类型: 纪录片制片国家/地区:中国

 豆瓣  9.4

剧情简介

围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事串联讲述了中国各地的美食生态。

55

 《逻辑的乐趣》2013

导演: Catherine Gale主演: Dave Cliff / Kieran Edwards类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.3

剧情简介

逻辑的乐趣:一部看一遍就更聪明一点的科普纪录片 逻辑是什么?逻辑就是事情的因果规律。而逻辑学,就是关于思维规律的学说。

54

 《中国之食文化》1980

类型:纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.3

剧情简介

在上世纪80年代,一帮馋嘴的日本人来到了中国,把北京广州、江南、四川这几个地方的饮食用镜头记录了下来。

53

 《众神之地》2022

导演:刘琮类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、曾海若执导的纪录片。该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。

52

 《京都人秘密的欢愉》2015

导演:NHK主演:常盘贵子 / 银粉蝶类型: 纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

讲述京都的美食,精致又美味,而且在不同的季节可以品尝到不同的美食。

51

《致真理》2023

导演:崔雪莉编剧: 崔雪莉类型:纪录片制片国家/地区:韩国

 豆瓣  8.8

剧情简介

这部纪录片《致真理》深刻展示了崔雪莉生前的内心世界和在娱乐圈的困境。从数字取名到屠宰场的隐喻,以及娱乐产业对她作为“产品”的塑造,一切都在呼唤对这个行业的反思

50

 《风味人间》2018/2022

导演:陈晓卿 / 陈磊类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

一部让观众食欲大振、感慨万千的纪录片,在展示了各种美食的同时,深入地探讨了中国传统饮食文化背后的人间百态、时代记忆与传统价值观。

49

 《但是,还有书籍》2022

导演:叶深 / 罗颖鸾主演:胡歌 / 沈燮元 / 杜志强类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

以书为题材,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。

48

 《我在岛屿读书》2018

主演: 余华 / 苏童 / 程永新 / 叶子类型: 真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

由余华、苏童、西川和房琪作为常驻嘉宾的一档纪实类读书真人秀。

47

 《张纯如 南京大屠杀》2010

类型:  纪录片 / 历史主演:郑啔蕙制片国家/地区:中国香港 / 加拿大

 豆瓣  8.8

剧情简介

张纯如向西方人揭示日本在中国进行南京大屠杀罪行。

46

 《中国西部刑侦大案纪实》2001

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.8

剧情简介

《中国西部刑侦大案纪实》(中国西部刑侦重案纪实)是一部纪录片,是“西部刑侦大案要案录”,该片折射出法的威严,干警的辛劳,匪徒的末路。

45

 《书迷》2018

导演:范濡羽 / 曾欣 / 罗颖鸾主演: 朱赢椿 / 饶平如 / 马力类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容。

44

 《科学未解之谜》2011

制片国家/地区:英国类型:纪录片

 豆瓣  8.4

剧情简介

BBC Studios科学部将直面现代科学中仍未解开的谜团,包括太空奥秘、地球科学奥秘和考古奥秘等。

43

 《我们的身体》2023

导演: 克莱尔·西蒙类型: 纪录片/短片制片国家/地区:法国主演:范永东 / 杰克糖 / 刘桂生

 豆瓣  8.4

 

剧情简介

《我们的身体》是一部纪录片,旨在探讨女性的身体和生命进程。影片通过医生与患者的交流,展现了女性在不同年龄阶段所面临的身体和心理挑战,包括意外怀孕、生育问题、癌症诊断和治疗等。

42

 《野性王后》2024

主演: 安吉拉·贝塞特

类型:纪录片

制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

《野性王后》聚焦于动物界中最具代表性的六个由强势雌性统治的世界。

41

 《读书的力量》2017

导演:夏骏

类型: 纪录片主演:肖东发 / 江晓原 / 孔祥林

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.4

剧情简介

该片从历史与现实、国家与民族、人生与社会等多维度深刻、生动地阐释了“读书的力量

40

 《风云战国之枭雄》2022

导演:金铁木主演:宋洋 / 苏可 / 齐溪 / 聂远类型:纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

该记录片是《风云战国》系列的第二季,展现风起云涌的战国时代。剧情围绕燕太子丹、白起、芈八子、田单、信陵君魏无忌、李牧、昌平君熊啔七人的故事,探索国家兴亡背后的秘密。

39

 《最后的棒棒》2016

导演:何苦主演:何苦类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《最后的棒棒》是由何苦自编自导的纪录片,该片通过老黄、老甘等几位“棒棒军”的人生故事,讲述了重庆“棒棒军”这个特殊的群体在时代大潮中的命运转折。

38

 《美国商业大亨传奇》2012

制剧:唐纳德·特朗普主演:唐纳德·特朗普类型:纪录片 / 传记 / 历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

以编年史的形式展示了资本主义发展鼎盛时期的美国的纪录片。

37

 《你最想知道的科学》2011

导演:詹姆斯·梅类型:纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了探索大脑、进化、爱因斯坦、速度、工程和大爆炸,发现你的大脑的运行机制、爱因斯坦最大的错误、自然的突变、世界上最坚固材料的诞生和未来的旅行。

36

 《这货哪来的》2023

导演:陈英杰主演:陈英杰 / 张旭敏 / 盐不浪类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片将目光投向了更琳琅满目的“中国制造”,讲述人和物之间的情分。

35

 《走进比尔:解码比尔盖茨》2019

导演:戴维斯·古根海姆主演:比尔·盖茨 / 梅琳达·盖茨类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片介绍了比尔·盖茨的做事风格和思维方式,虽然不是每个人都能学得来,可还是能够带来许多启发的。

34

 《为什么贫穷》2012

导演:布莱恩·希尔主演:Abu Badr / Umm Badr类型: 纪录片 制片国家/地区: 丹麦/英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

部纪录片由8个不同的故事组成,涵盖了全球各地的贫穷现象,以及寻求解决贫穷的可能途径。

33

 《手术两百年》2019

导演: 陈子隽主演:郎景和 / 戴克戎 / 孙颖浩类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

《手术两百年》是由中央新闻纪录电影制片厂(集团)承制,陈子隽担任总导演的科学纪录片。该片共八集,讲述了手术的起源,以及腹腔、大脑、心脏等手术发展的历程。

32

 《山海经奇》2023

类型: 纪录片导演:金明哲制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  6.5

剧情简介

该片根据《山海经》里的神话传说故事,结合典籍史料和专家讲解对中国神话进行探讨、梳理,讲述华夏文明初始阶段的传说史诗。

31

 《无节制消费的元凶》2014

导演:迈克尔·莱德福主演:雅克·佩雷蒂类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.8

剧情简介

它通过调查记者雅克·佩雷蒂的深入调查,揭示了无节制消费潮流背后的元凶,挖掘了推动消费社会的真正动力。

30

 《与全世界做生意》2015

导演: 周艳主演: 王川 / 武寒青 / 张钢类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片引人入胜的纪录片,展现了经济全球化背景下中国人的生存面貌以及对财富和梦想的理解。

29

 《玄奘之路》2011

导演:金铁木主演:王新源类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片讲述公元七世纪,玄奘法师为求最圆满的大乘佛法踏上了丝绸之路,前往遥远的西方,寻求佛法的故事。

28

 《鲜生史》2022

导演:黎振亚 / 夏戌编剧: 操婷类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片以史料和作品为据,在融合语境下展开边界探索,阅读食物的香气、门道和情感,再现鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易先生笔下的美食,重识美食里的先生,展现出人物和食物的奇妙互动。

27

 《梁思成和林徽因》2010

导演:胡劲草类型: 爱情 / 纪录片 / 传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

该纪录片讲述了梁思成、林徽因这对学者伉俪,在离开人世许多年后,他们的名字渐渐进入公众的视线。

26

 《天地玄黄》2008

导演:罗恩·弗里克类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《天地玄黄》该片于1992年9月15日加拿大多伦多电影节首映。该片一共分为20个章节,涵盖了诸如雪与冰、非洲与星空之类的主题。讲述地球与人类的进化、人类与环境的关系。

25

 《苏东坡》2017

导演:杨光照 / 张晓敏类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.7

剧情简介

国内推出的首部以北宋文学家苏东坡为拍摄对象的人文历史纪录片。

24

 《先生》2012

导演:钱喻、刘硕勤主演:蔡元培 / 胡适 / 张伯苓类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

《先生》聚焦民国讲坛上的大家身影,揭示中国教育的宏观走向和个性榜样,梳理中国教育百年间的重大事件、观念嬗变,旨在溯源问脉,固本图新。

23

 《圣物秘闻录》2023

 类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

人们相信这些秘密尘封的神圣宝物蕴藏着实现奇迹的力量。

22

 《风追司马》2012

导演:金铁木 / 陈春石主演: 王立群类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 王立群

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片两集,共72分钟,短小精悍。讲述了太史令司马迁的生平。

21

 《中华之剑》1995

类型: 纪录片/稽毒主演:刘效礼 / 李荃制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

是第一部全面反映中国禁毒领域的纪录片,也是迄今世界上最长的一部反映禁毒斗争的纪录片。大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

20

 《王阳明》2021

导演: 吴琦主演:辛柏青类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

该片以情景再现的创作手法,讲述了明朝大儒王阳明传奇的人生历程,阐释了心学思想的演变历程和核心要义。

19

 《李白》2021

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

 

18

 《中国海南·雨林秘境》2024

类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

《中国海南·雨林秘境》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心与海南广播电视总台(集团)联合出品的纪录片。该片从雨林景观及植物、动物、人与自然等多维视角展现海南热带雨林的独特性、稀缺性、神秘性。

17

 《守护解放西1-4季》2023

类型: 纪录片导演:肖姝制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片聚焦长沙解放西繁华商圈的警察工作日常,展现繁华都市的守护者群像。

16

 《我们星球上的生命》2023

类型: 纪录片/传记导演:摩根·弗里曼制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

这部纪录片利用最新的技术和科学让早已灭绝的生物复活,揭示了我们星球上令人难以置信的生命故事。

15

 《虫虫历险》2024

导演:奥卡菲娜类型: 纪录片/历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.5

剧情简介

该纪录片进入全球九个不同的微小昆虫世界,展开令人难以置信的冒险,展示微小的生物依靠惊人的力量和非凡的联盟度过每一天。

14

 《生命之色》2021

导演:Adam Geiger

主演:大卫·艾登堡

类型: 纪录片/传记

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《生命之色》是一部由Adam Geiger、Sally Thomson、Bridget Appleby等人执导,大卫·爱登堡主演的英国纪录片。该片记录了动物非凡的和前所未有地使用色彩的方式。

13

 《微观世界》1996

导演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努主演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努类型: 纪录片制片国家/地区:  法国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片利用特殊的微观摄影机,向人们展示了森林里、草丛下放大了无数倍的昆虫世界。

12

 《荒野求生》2021

主演:Bear Grylls类型: 冒险 / 真人秀制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

由探险专家贝尔·格里尔斯主持,这是一档教我们怎样在世上最恶劣却又吸引最多人毅然前往的环境中求生的节目。

11

 《跟着书本去旅行》2019

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

10

 《血与性:400年王室风云》2022

类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  6.4

剧情简介

这部热辣剧集是英国皇室剧的现代改编版,带领观众一窥历史上最致命、最性感也最具代表性的君主生活。

09

 《深入全球最难熬的监狱1-7季》 (2016-2023)

类型: 纪录片/监狱制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.1

剧情简介

调查记者作为志愿囚犯潜入世界上最为混乱的监狱。在那里,恐吓和暴行横行无忌。

08

 《黑猩猩帝国》2023

主演:马赫沙拉·阿里类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片讲述了庞大的黑猩猩群落在乌干达的森林中繁衍生息,应对复杂的社会关系、家族变迁以及危险的领地争端。

07

 《全球绝美国家公园》2022

主演:巴拉克·奥巴马类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《全球绝美国家公园》巴拉克·奥巴马担任旁白,横跨五大洲,每集聚焦一座国家公园,讲述生活于其间的形形色色野生居民,展现五大洲自然保护区的奇迹。还探索我们与野外空间不断变化的关系,寻找大自然能够长存的全新尝试。

06

 《麦道夫:华尔街之魔》2022

导演:乔·伯灵格类型: 纪录片 / 犯罪制片国家/地区:  美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

纪录片系列揭示了伯纳德·麦道夫臭名昭著的百亿庞氏骗局背后的真相,以及整个金融系统如何让它蓬勃发展了几十年的故事。

05 

 《扯淡地球史》2022

类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

该片是一部恶搞喜剧纪录片,网上称这个片为“伪纪录片”。因为它实在是太无厘头了,梗的密集程度让我目不暇接,简直无法区分它到底是一部搞笑的黑色幽默下饭剧,还是讲正经知识的纪录片。

04

 《野性英伦》2023

主演:大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《野性英伦》是大卫·爱登堡解说的一部关于不列颠群岛和爱尔兰的自然动物的纪录片,该片采用最新摄影技术,记录不列颠群岛生物精彩而不为人知的生命故事。

03

 《伊甸园:最后的秘境》2021

导演:Ingrid Kvale主演: 海伦娜·伯翰·卡特类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

《伊甸园:最后的秘境》是马克·布朗罗担任制片人,海伦娜·伯翰·卡特担任英文解说,季冠霖担任中文解说的一部自然纪录片,于2021年7月25日上线视频平台。

02

 《走近皮克斯》2020

导演:Erica Milsom类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

这一系列纪录短片将带领大家深入了解皮克斯动画台前幕后的精彩故事,从《玩具总动员》、《机器人总动员》、《飞屋环游记》关注皮克斯的员工、艺术创作和文化,深入了解大家耳熟能详的精彩动画片是怎样制作的。

01

 《光影与魔法》2022

主演:乔治·卢卡斯 / 史蒂文·斯皮尔伯格类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

该片深度探索工业光魔公司的点点滴滴,揭秘这间由乔治·卢卡斯成立的小工作室如何影响整个电影工业发展的传奇历程。

文章编号: 267bd1538f8347283970725370a061a1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中山通道,中山故居,中山影视城,澳门环岛游两日游) 2024-09-05 众乐旅游团建   众乐旅游团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQxNzY4MQ==&mid=2247485838&idx=1&sn=7f00a70dd755b23801873af88a4aa3ba

深中通道开通以来深受人民喜爱,确实有着多方面的原因。

对于经常往返于深圳和中山两地的人们来说,深中通道的开通极大地缩短了出行时间。以往需要花费约两小时的车程,如今缩短至约 30 分钟,这使得人们无论是日常通勤、团建旅游都变得更加高效便捷。人们不再需要长时间忍受路途的奔波,能够更加轻松地在两地之间往来,大大提升了生活质量和需求。

深中通道也为旅游业的发展带来了新的契机。两地丰富的旅游资源得以更好地整合和推广,人们可以更加方便地前往对方城市旅游观光。中山的孙中山故里、詹园等历史文化景点和深圳的世界之窗、东部华侨城等现代旅游胜地相互呼应,为游客提供了更多的选择。无论是周末的短途游还是假期的深度游,深中通道都为人们的出行提供了便利,满足了人们对美好生活的向往。

第一天:深圳—深中通道—中山故居——中山影视城贵宾集合前往珠海,【穿越深中通道】抵达珠海(车程约2小时)深中通道是中采用双向八车道建设,全长约24公里,其中包括长约6.8公里的沉管隧道和多个桥梁及互通立交。 对于促进粤港澳大湾区城市群的发展具有重要意义。是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里,是一项集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。深中通道桥梁部分长约17公里,其中伶仃洋大桥主跨1666米,主塔高度270米,是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁海底隧道部分长约6.8公里,是世界最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。 

10:00游览参观【孙中山故居】,故居于1892年孙中山亲自设计建成,是一座中西合璧、门口有古罗马拱形门廊两层 3间的西式建筑物。有孙中山遗物68件,各类文物1610件,照片500张。中一级藏品7件,有孙中山外甥孙杨连逢赠送的孙中山家谱、开荒合约的契据等。孙中山故居陈列馆以各种珍贵的文物、图片等系统地介绍了孙中山先生的生平事迹。翠亨村民居展览利用了翠亨村的民房并复原、仿建几所典型的清末民居,再现孙中山故乡当年社会各阶层的生活状况及当地的民俗风情。另外辟有孙中山先生讲演厅、少年孙中山听故事雕塑、孙中山试验炸药遗址、“瑞接长庚”排坊和孙中山先生遗嘱亭等参观景点。 

12:00前往餐厅用餐 

14:00  前往中山影视城位于中山市翠亨村孙中山故居旁,是新世纪集旅游观光、爱国主义教育和影视拍摄等于一体的新主题文化旅游景点。中山城又是一个具有南国特色的知名影视拍摄基地,城内四大景区荟萃了中西方建筑艺术精华。这里有旧广州的街市店铺和市井风情,还保留着电视剧《羊城风暴》、《风雨西关》的多个场景;这里有再现美国都市特色的纽约大街、美国西部乡镇街景和闻名的美国唐人街的街景风貌;还有古朴典雅的英国景区建筑群,体现了西式建筑、欧式建筑、宗教建筑等不同风格,电视剧《冼星海》就在此完成。中山城丰富的拍摄场景吸引了众多海内外名导明星,已成为《孙中山》、《日出东方》、《走向共和》、《同捞同煲》、《宋庆龄》、《阿有正传》、《井冈山》、《叶挺将军》、《冼星海》等近百部影视作品的拍摄地。 

中山影视城·商业文旅小镇 全国顶级水准实景沉浸式剧场,聚集全国范围内喜欢文化娱乐的青年群,集文化体验、休闲度假、主题娱乐等多元体验内容于一体综合娱乐业态。

中山影视城·漫长当下沉浸式剧场是由广东声屏传媒股份有限公司携手深 圳市思考力文化传播有限公司共同倾力打造的户外沉浸式商业文旅小镇,沉浸式剧场占地面积逾40000㎡,依托中山影视城景区浓厚的文化底蕴、 及园区氛围,创造沉浸式文旅金字塔体系,由“轻沉浸”、“中沉浸”、 “重沉浸”三大板块构成,结合古风及民国风剧本体验,由浅入深打造系统,完整的沉浸式乐园。园区体验氛围由真人NPC引导,游客参与,完美还原电影式剧本体验观感。

17:00享用当地特色美食

19:00入住高端酒店。 

第二天:情侣路-石景山-澳门环岛游——返回温馨家园 

08:00 叫早,整理行李退房。

08:30  享用早餐;

09:30车游情侣路途观渔女像(珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。)爱情灯塔。前往【野狸岛】游玩时间约1小时,又被称作“名亭公园”, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

10:30前往【珠海景山公园】因其山石嶙峋古怪,酷似各种动物而得名。其中山顶景观区可俯瞰到“日月贝”“野狸岛”“香炉湾沙滩”“珠海渔女”“城市阳台” “菱角嘴隧道”“海滨公园”诸多珠海市花园城市像素点。公园内设有索道滑道区,索道滑道站台上达珠海景山山地步道的出入口,下连珠海城市阳台。是珠海景山道特有的揽山看海的观景出入口(景区缆车费用不含 )

12:00 中餐

14: 00【环岛游】,游客可以近距离欣赏到【世纪工程--港珠澳大桥】,(游船时间约90分钟)还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景,享一场粤港澳风光视觉盛宴。珠澳海湾游船”航线途经:国内首屈一指的大型会展综合体:国际会展中心—“皇冠上的明珠”:横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。16:00返回深圳温馨的家,结束愉快的旅行!

           **********旅途愉快**********

更多旅游资讯请关注“ 众乐旅游团建 ” 

            

       19166287867  /  19166282867  

境内游/广东省内游/深圳周边游/公司团建/企业拓展/亲子游/农家乐/景区门票/别墅酒店 

文章编号: 23f196a49fa8cbf97b83f2b208b067be
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (江门市首个“中华白海豚公益诉讼检察工作站”在台山成立) 2024-09-05 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247602563&idx=1&sn=8d45d8afd34d09541f9491553ac353ea

为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区管理机构专业管护优势,近日,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”,推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合,以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚,维护生物多样性。 

   △日前,江门市检察院党组书记、检察长钟东晖,台山市检察院党组书记、检察长张维良一行到中华白海豚公益诉讼检察工作站调研。 

   江门、台山两级检察机关在保护区管理处工作人员的陪同下,先后实地调研中华白海豚科普宣教馆,开展中华白海豚保护工作交流座谈、巡航管护及公益诉讼“回头看”等系列活动。 

近年来,台山市检察院深入贯彻习近平生态文明思想,积极主动开展中华白海豚保护工作,并联合相关职能部门共同打造“齐抓共管,协同共治”的海洋生态环境及生物多样性综合保护格局。 

01 

积极开展“海洋检察专项行动”,全力打击破坏海洋生态行为 

   针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题,台山市检察院立足法律监督主责主业,研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动,成立海洋检察工作室,一体化办理涉海“四大检察”案件。 

   近年来,该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件,通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人,督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩,清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。 

   如在办理林某某等人非法捕捞案件时,依法提起刑事附带民事公益诉讼,并获得审判机关支持,判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾,及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

02 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

为促进涉海执法规范化、海洋治理现代化,台山市检察院坚持部门联动,牵头海洋行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。 

近年来,该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制(试行)》等协作机制。 

03 

联合开展普法宣传活动,增强全民生态保护共识 

   为进一步凝聚全社会中华白海豚保护共识,台山市检察院联合保护区管理处就“中华白海豚保护宣传日”“全国生态日”等重要节点,多次举办普法宣传活动。 

   今年四月,该院邀请台山市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表,一同前往保护区管理处参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日活动。通过参加中华白海豚保护工作座谈会以及在海上亲身体验巡航管护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要各政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

   今年七月,江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处在江门市规划展览馆联合举办了“认识中华白海豚”科普展亲子活动,并邀请了50多名家长和孩子们参加。 

   活动中,除了设立科普宣传展板、发放宣传资料,检察机关和保护区管理处的工作人员通过生动有趣的语言、丰富精彩的事例和图片视频、专业精炼的知识,以及有奖问答这种寓教于乐的方式,让家长和孩子们对中华白海豚的生活习性、保护现状,以及公益诉讼检察的发展历程、法律依据、办案领域和监督类型等内容有了深入的了解。 

   活动结束后,小朋友们纷纷表示收获颇丰,他们将会从身边小事做起,积极参与海洋生态环境和生物多样性保护行动,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

撰稿 | 胡楚敏 

编辑 | 蔡晓瑜 

审核 | 朱国誉 马奔腾 

精彩推荐 

文章编号: a13661a35581c484d5e5eb24c9983e43
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不懂就问,你是怎么知道台风“摩羯”的命名和它的行径路线?) 2024-09-05 快乐好奇鸭   快乐好奇鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM1NzcwNQ==&mid=2247483838&idx=1&sn=47a6218dab426500089381195fe7ac58

相信好多东南沿海一带的小伙伴们,都收到了台风预警的信息。 

好(家)厉(伙)害!

这次的台风,定为超强台风,风力达到17级。

那么它的名字叫做“摩羯”,一听到摩羯,立马就能想到“摩羯座”,没错,就是摩羯座。 

那它怎么会叫这个名字呢? 

给台风命名开始于20世纪初,第一位命名者是澳大利亚预报员克里门·兰格。从1945年到1979年,各国命名台风大都采用人名。 

一直以来,各国对台风叫法不一。 

比如,我国用四码编号命名台风,美国则用人名命名。 

为了避免名称混乱,1997年11月25日至12月1日,世界气象组织台风委员会在香港举行会议,决定对西北太平洋上生成的台风统一命名,由日本、韩国、朝鲜、中国、中国香港、中国澳门、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、菲律宾、密克罗尼西亚、美国14个成员国和地区各提供10个名字,共140个名字。 

从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。 

我国提出的10个名字是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。 

台风委员会还规定,当一个台风给一地或多地造成巨大损失时,该台风的名称将被永久除名,由提供国重新推荐一个。 

比如2004年8月8日,“云娜”登陆温岭市石塘,登陆时强度为45米/秒,达强台风级别。共造成1800多万人受灾,183人死亡,9人失踪,74公顷农作物被毁,直接经济损失达201亿元。 

2006年8月10日登陆浙江苍南县马站镇的“桑美”,从登陆时中心气压(920hpa)和中心附近最大风速(60m/s)来看,都算得上是新中国成立以来登陆我国大陆最强的台风之一。 

因为影响太恶劣,“云娜”“桑美”后来都从台风名录除名了。  

台风的命名由编号和名字两部分组成。 

台风的编号也就是热带气旋的编号。 

我国从1959年起开始对每年发生或进入赤道以北、180度经线以西的太平洋和南海海域的近中心最大风力大于或等于8级(17.2米/秒)的热带气旋(强度在热带风暴及以上)按其出现的先后顺序进行编号。 

如去年第13号台风“杜鹃”,其编号为0313,表示的就是2003年发生的第13个风暴级以上热带气旋。热带低压和热带扰动均不编号。 

9806号热带风暴就是1998年在上述海域生成的第6个热带气旋,当它发展成为强热带风暴时就称为9806号强热带风暴,继续发展成为台风时就称为9806号台风;当它衰减为热带低压或变性为温带气旋时,则停止对其编号。 

譬如桑美是符合该条件的2006年的第8个台风,所以我们叫它8号台风。 

我国的台风编号仅供国内使用。在向国外播发台风预报时,是按世界气象组织所确定的分工原则,以日本气象厅负责西北太平洋热带气旋统一编号为准。 

亚洲太平洋地区有一个政府间的国际组织:台风委员会。 

鉴于过去各个国家和地区对影响本海区的热带气旋自行编号命名,造成称谓混乱,国际台风委员会决定,从2000年1月1日起对发生在西太平洋和南海的热带气旋一律采用统一新名称。 

国际台风委员会通过的热带气旋命名表名字共有140个,命名表由14个台风组织成员各提供10个名字组成。 

这些名字包括动物、植物、星象、地名、人名、神话人物、珠宝。 

名字分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南14个台风组织成员。 

名字按命名表顺序排列,循环使用。 

我国为台风委员会命名表提供的10个名字分别是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。 

2005年由我国命名的台风“龙王”造成了重大经济损失和人员伤亡。 

台风委员会决定将“龙王”退出台风名册,并要求我国提交新的台风名字。 

2006年3月23日我国气象局开始啔动“我给台风起名字”征名活动。征集到名字共有32147个,然后由专家选出50个,从2006年5月1日起,公众通过短信、网络、信件和热线电话对上述50个台风名称进行3轮投票。 

至2006年6月,选出得票前五位的名字为“哪吒”、“海葵”、“水仙”、“麒麟”和“梧桐”。然后把这五个台风名称上报世界气象组织台风委员会,审议确定。  

  台风命名编号表: 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

意义 

1-1 

Damrey 

达维 

柬埔寨 

大象 

1-2 

Haikui 

海葵 

中国大陆 

一种形状如花朵的海洋动物 

1-3 

Kirogi 

鸿雁 

朝鲜 

一种候鸟 

1-4 

Yun-yeung 

鸳鸯 

中国香港 

一种鸭子,亦是一种香港流行饮料的名称,由茶与咖啡混合而成 

1-5 

Koinu 

小犬 

日本 

小犬星座 

1-6 

Bolaven 

布拉万 

老挝 

高原名 

1-7 

Sanba 

三巴 

中国澳门 

澳门旅游名胜 

1-8 

Jelawat 

杰拉华 

马来西亚 

一种淡水鱼 

1-9 

Ewiniar 

艾云尼 

密克罗尼西亚 

传统的风暴神(Chuuk语) 

1-10 

Maliksi 

马力斯 

菲律宾 

快速 

1-11 

Gaemi 

格美 

韩国 

蚂蚁 

1-12 

Prapiroon 

派比安 

泰国 

雨神 

1-13 

Maria 

玛莉亚 

美国 

女士名(Chamarro语) 

1-14 

Son-Tinh 

山神 

越南 

山神 

2-1 

Ampil 

安比 

柬埔寨 

罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树 

2-2 

Wukong 

悟空 

中国大陆 

孙悟空 

2-3 

Jongdari 

云雀 

朝鲜 

一种鸣禽 

2-4 

Shanshan 

珊珊 

中国香港 

女孩儿名 

2-5 

Yagi 

摩羯 

日本 

摩羯星座 

2-6 

Leepi 

丽琵 

老挝 

老挝南部最美丽的瀑布 

2-7 

Bebinca 

贝碧嘉 

中国澳门 

一种牛奶布丁 

2-8 

Pulasan 

普拉桑 

马来西亚 

一种水果 

2-9 

Soulik 

苏力 

密克罗尼西亚 

传统的Pohnpei酋长头衔 

2-10 

Cimaron 

西马仑 

菲律宾 

菲律宾野牛 

2-11 

Jebi 

飞燕 

韩国 

燕子 

2-12 

Krathon 

山陀儿 

泰国 

一种水果 

2-13 

Barijat 

百里嘉 

美国 

风浪拍打下的海岸(Marshall语) 

2-14 

Trami 

潭美 

越南 

一种花 

3-1 

Kong-rey 

康妮 

柬埔寨 

高棉传说中的可爱女孩儿 

3-2 

Yinxing 

银杏 

中国大陆 

一种树 

3-3 

Toraji 

桃芝 

朝鲜 

朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药 

3-4 

Man-yi 

万宜 

中国香港 

海峡名,现为水库 

3-5 

Usagi 

天兔 

日本 

天兔星座 

3-6 

Pabuk 

帕布 

老挝 

大淡水鱼 

3-7 

Wutip 

蝴蝶 

中国澳门 

一种昆虫 

3-8 

Sepat 

圣帕 

马来西亚 

一种淡水鱼 

3-9 

Mun 

木恩 

密克罗尼西亚 

六月(Yap语) 

3-10 

Danas 

丹娜丝 

菲律宾 

经历 

3-11 

Nari 

百合 

韩国 

一种花 

3-12 

Wipha 

韦帕 

泰国 

女士名字 

3-13 

Francisco 

范斯高 

美国 

男子名(Chamarro语) 

3-14 

Co-may 

竹节草 

越南 

一种草本植物 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

含义 

4-1 

Krosa 

罗莎 

柬埔寨 

鹤 

4-2 

Bailu 

白鹿 

中国大陆 

一种动物 

4-3 

Podul 

杨柳 

朝鲜 

一种在城乡均有种植的树 

4-4 

Lingling 

玲玲 

中国香港 

女孩儿名 

4-5 

Kajiki 

剑鱼 

日本 

剑鱼星座 

4-6 

Nongfa 

蓝湖 

老挝 

老挝一湖泊名 

4-7 

Peipah 

琵琶 

中国澳门 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼 

4-8 

Tapah 

塔巴 

马来西亚 

一种淡水鱼 

4-9 

Mitag 

米娜 

密克罗尼西亚 

女士名字(Yap语) 

4-10 

Ragasa 

桦加沙 

菲律宾 

快速移动 

4-11 

Neoguri 

浣熊 

韩国 

狗 

4-12 

Bualoi 

博罗依 

泰国 

一种泰式甜品 

4-13 

Matmo 

麦德姆 

美国 

大雨 

4-14 

Halong 

夏浪 

越南 

越南一海湾名 

5-1 

Nakri 

娜基莉 

柬埔寨 

一种花 

5-2 

Fengshen 

风神 

中国大陆 

神话中的风之神 

5-3 

Kalmaegi 

海鸥 

朝鲜 

一种海鸟 

5-4 

Fung-wong 

凤凰 

中国香港 

山峰名 

5-5 

Koto 

天琴 

日本 

天琴星座 

5-6 

Nokaen 

洛鞍 

老挝 

一种燕子 

5-7 

TBD 

待定 

中国澳门 

未知 

5-8 

Nuri 

鹦鹉 

马来西亚 

一种鸟 

5-9 

Sinlaku 

森拉克 

密克罗尼西亚 

传说中的Kosrae女神 

5-10 

Hagupit 

黑格比 

菲律宾 

鞭子 

5-11 

Jangmi 

蔷薇 

韩国 

一种花 

5-12 

Mekkhala 

米克拉 

泰国 

雷天使 

5-13 

Higos 

海高斯 

美国 

无花果(Chamarro语) 

5-14 

Bavi 

巴威 

越南 

越南北部一山名 

6-1 

Maysak 

美莎克 

柬埔寨 

一种树 

6-2 

Haishen 

海神 

中国大陆 

神话中的大海之神 

6-3 

Noul 

红霞 

朝鲜 

红色的天空 

6-4 

Dolphin 

白海豚 

中国香港 

生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物 

6-5 

Kujira 

鲸鱼 

日本 

鲸鱼星座 

6-6 

Chan-hom 

灿鸿 

老挝 

一种树 

6-7 

TBD 

待定 

中国澳门 

未知 

6-8 

Nangka 

浪卡 

马来西亚 

一种水果 

6-9 

Saudel 

沙德尔 

密克罗尼西亚 

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵 

6-10 

TBD 

待定 

菲律宾 

未知 

6-11 

TBD 

待定 

韩国 

未知 

6-12 

Atsani 

艾莎尼 

泰国 

闪电 

6-13 

Etau 

艾涛 

美国 

风暴云(Palauan语) 

6-14 

TBD 

待定 

越南 

未知 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

意义 

7-1 

Krovanh 

科罗旺 

柬埔寨 

一种树 

7-2 

Dujuan 

杜鹃 

中国大陆 

一种花 

7-3 

Surigae 

舒力基 

朝鲜 

一种鹰 

7-4 

Choi-wan 

彩云 

中国香港 

天上的云彩 

7-5 

Koguma 

小熊 

日本 

小熊星座 

7-6 

Champi 

蔷琵 

老挝 

一种花 

7-7 

In-Fa 

烟花 

中国澳门 

烟花 

7-8 

Cempaka 

查帕卡 

马来西亚 

以其芬芳的花闻名的植物 

7-9 

Nepartak 

尼伯特 

密克罗尼西亚 

著名的勇士(Kosrae语) 

7-10 

Lupit 

卢碧 

菲律宾 

残酷 

7-11 

Mirinae 

银河 

韩国 

宇宙的银河 

7-12 

Nida 

妮妲 

泰国 

女士名字 

7-13 

Omais 

奥麦斯 

美国 

漫游(Palauan语) 

7-14 

Conson 

康森 

越南 

古迹 

8-1 

Chanthu 

灿都 

柬埔寨 

一种花 

8-2 

Dianmu 

电母 

中国大陆 

神话中的雷电之神 

8-3 

Mindulle 

蒲公英 

朝鲜 

一种小黄花 

8-4 

Lionrock 

狮子山 

中国香港 

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称 

8-5 

Kompasu 

圆规 

日本 

圆规星座 

8-6 

Namtheun 

南川 

老挝 

老挝的一条河流 

8-7 

Malou 

玛瑙 

中国澳门 

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石 

8-8 

Nyatoh 

妮亚图 

马来西亚 

一种在东南亚热带雨林中生长树木 

8-9 

Rai 

雷伊 

密克罗尼西亚 

雅浦岛上的石头货币 

8-10 

Malakas 

马勒卡 

菲律宾 

强壮有力 

8-11 

Megi 

鲇鱼 

韩国 

鱼 

8-12 

Chaba 

暹芭 

泰国 

热带花 

8-13 

Aere 

艾利 

美国 

风暴(Marshall语) 

8-14 

Songda 

桑达 

越南 

越南西北部一河流 

9-1 

Trases 

翠丝 

柬埔寨 

啄木鸟 

9-2 

Mulan 

木兰 

中国大陆 

原产于中国的一种花 

9-3 

Meari 

米雷 

朝鲜 

回波 

9-4 

Ma-on 

马鞍 

中国香港 

山峰名 

9-5 

Tokage 

蝎虎 

日本 

蝎虎星座 

9-6 

Hinnamnor 

轩岚诺 

老挝 

老挝一处国家保护区的名称 

9-7 

Muifa 

梅花 

中国澳门 

一种耐寒的花 

9-8 

Merbok 

苗柏 

马来西亚 

一种鸟 

9-9 

Nanmadol 

南玛都 

密克罗尼西亚 

著名的Pohnpei废墟 

9-10 

Talas 

塔拉斯 

菲律宾 

锐利 

9-11 

Noru 

奥鹿 

韩国 

狍鹿 

9-12 

Kulap 

玫瑰 

泰国 

一种花 

9-13 

Roke 

洛克 

美国 

男子名(Chamarro语) 

9-14 

Sonca 

桑卡 

越南 

一种会唱歌的鸟 

10-1 

Nesat 

纳沙 

柬埔寨 

渔夫 

10-2 

Haitang 

海棠 

中国大陆 

花 

10-3 

Nalgae 

尼格 

朝鲜 

有生气,自由翱翔 

10-4 

Banyan 

榕树 

中国香港 

一种树 

10-5 

Yamaneko 

山猫 

日本 

在山野生活的一种猫科动物 

10-6 

Pakhar 

帕卡 

老挝 

生长在湄公河下游一种淡水鱼 

10-7 

Sanvu 

珊瑚 

中国澳门 

一种水生物 

10-8 

Mawar 

玛娃 

马来西亚 

玫瑰花 

10-9 

Guchol 

古超 

密克罗尼西亚 

一种香料(Yapese语) 

10-10 

Talim 

泰利 

菲律宾 

明显的边缘 

10-11 

Doksuri 

杜苏芮 

韩国 

一种猛禽 

10-12 

Khanun 

卡努 

泰国 

波罗蜜果 

10-13 

Lan 

兰恩 

美国 

风暴(Marshall语) 

10-14 

Saola 

苏拉 

越南 

越南的一种珍贵动物 

所以,“摩羯”名字,怎么来的?你明白了吗?

要是还不明白,请你打开微信小程序,搜索“台风路径”,点进去看。 

在“台湾岛”那里找到“更多”两个字,点进去找“历史”,就能发现,为什么叫“摩羯”了。

还有,不要台风天一停雨,就道听途说,台风打偏了。

人,还是得有自己的判断,学会利用知识。

最后,友情提醒:非必要,台风天尽量不出门! 

文章编号: 398896d6274389bd4d0d5199571ee61e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【关注】珠海城市吉祥物,是它!) 2024-09-05 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247575454&idx=3&sn=f3044ddc55aa2ba7445056b136d906d0

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物,体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。 

资料图/新华社 

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“水上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵在4日举办的新闻发布会中表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

据了解,《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生,增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,维护生物多样性和生态平衡,进一步凝聚城市文化共识,提升城市品牌形象。 

新闻发布会现场。图/杨雪薇 摄 

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示,该局将设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵,展示本土文化特色,打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用,但使用时不得擅自更改,也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。 

关于中华白海豚目前在珠海的保育现状,珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋指出,该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设,加强对其的监测和保护,以及加快出台相关管理条例,加强监督执法,加大对外的科普宣传,达到全民保护中华白海豚的效果。 

来源:羊城晚报、金羊网、羊城派 

文章编号: 212a0225e78ac1a04c7bd65f50f3408f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【9月订房精选】南澳篇:享受碧海蓝天) 2024-09-05 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942117&idx=4&sn=f1f919ccb7c726a46c17ba792ab03cee

             后宅订房篇 

南澳自驾游推荐~ 

8&9月【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红海景别墅2888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

✅9价格已出♡别墅提前订 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

             青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋4488元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋4988元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 2888元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅16800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

9月南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8380元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】7980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:10-11个客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

9月日出全海景空中5房别墅 

3300元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

9月澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

390元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

450元起/套 

 使日用‬期:2024-09-01至2024-09-30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 4b9f50a47b397e6bc910e6960ee90ce6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-09-05 雅风读书   雅风读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg1MTE3Ng==&mid=2247569941&idx=2&sn=c000dac68df6033f5f9db4691a1c58db

【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)【蛇口邮轮母港】 

产品描述 

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

接景区通知,2024年8月5-7日、9日、11-14日、16日、18-21日、23日、25-28日、30日18:45航次调整为港珠澳大桥航线

因营运计划调整,9月13日 大湾区一号和大湾区二号船舶对调。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.湾区游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

文章编号: 75973ecc95bab84bcb8cfa5f359d46ed
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (纯玩港珠澳双卧六日游) 2024-09-05 向世界出发吧   向世界出发吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA4MjE4NQ==&mid=2247490906&idx=1&sn=f5c4ab8e785a29c779ffbcba56d9c74f

服务标准:(出行无忧24小时管家服务) 

1:全程无必消项目。(拒绝老式港澳游:强迫买东西高消费模式) 

 2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。(24小时管家模式,谁叫谁到,安心旅游) 

 3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。(省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港) 

 4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。(畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

行程特色:必游网红打卡16大景点全含 ,不留遗憾 

香港必游五大景点: 

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

 2:【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地  

3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像  

4:【船游维多利亚港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览  

5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

澳门必游景点: 

1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂  

2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

 3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志  

4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

 5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城  

6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

珠海必游景点: 

1:【日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

 2:【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

 3:【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”现代世界七大奇迹 

中山必游景点: 

1:【孙中山故居】国家AAAA级旅游景区,“全国爱国主义教育示范基地” 

 2:【深中通道】世界级的“桥、岛、隧、水下互通”大桥,仅30分钟抵达 

用餐:全程含4正2早 

深圳1晚+珠海1晚+香港1晚 

第一天 

温县----广州 

于指定地点统一集合,带好行李,乘坐火车出发前往广州。参考车次:郑州站-广州站K225次15:18-11:50+1天,Z235/T123等普通列车车次 

用餐:无

住宿:火车上

第二天

抵达广州后,乘坐大巴前往【广州塔】远观游览,赠送参观世界四大军校之一,“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】游辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰,1924年,孙中山先生高瞻远瞩,视“教育为神圣事业,人才为立国大本”,在广州亲手创办了一文一武两所学堂:国立广东大学(今天的中山大学)和黄埔军校。建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”,因其校址设在广州东南的黄埔岛,简称黄埔军校。是近代中国最著名的军事学校,培养了许多国共两党在抗日战争和解放战争中著名的军事指挥官。 

如遇临时政策关闭则改为部分游览,后乘坐旅游大巴前往深圳,中途经过体验【深中通道大桥】仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270 米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。后入住酒店休息。 

第三天

深圳----香港 

用餐:早   中 

住宿:香港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港跟随香港导游开啔香港之旅....... →游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约30分钟 (司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→后前往【香港大型免税商场】约90分钟,自由选购国际品牌。后参观药油铺由选购,按需购买。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟,约50分钟,自这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。可自愿升级豪华船游维多利亚港168元/人含晚餐,维多利亚港,简称维港,由于港阔水深,被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟 (英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾是热门的旅游景点。。后乘车前往港珠澳大桥香港口岸办理过关,晚自由活动后入住酒店。 

第四天 

珠海----澳门 

用餐:中      住宿:珠海/中山

早餐后乘车前往港珠澳大桥口岸办理过关,前往澳门。→游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴票费用香港珠海60元/人,提前交付导游,否则无法前往珠海。2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) →游览【莲花回归纪念公园】约10分钟: 金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。  

→游览【大三巴牌坊】约20分钟 :最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 →游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约20分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟: 澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。后返回珠海入住酒店。 

第五天

珠海--广州--火车 

用餐:早  中     住宿:火车

早餐后 →前往游览【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。→前往【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。→前往游览【罗西尼博物馆】(约90分钟) →前往【孙中山故居】孙中山故居纪念馆分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区三处。孙中山纪念展示区包括孙中山故居纪念馆以及孙中山在翠亨村的其他历史遗迹;翠亨民居展示区展示了翠亨村清末民初各阶层的民宅和生活状况,再现了孙中山出生及其成长的历史背景;翠亨农业展示区展示水稻耕作、瓜果蔬菜种植、桑基鱼塘、家禽饲养、现代农业的无土栽培种植等珠江三角洲的农业生态。后乘车前往广州乘坐火车返回温馨的家。 

第六天

返回温馨的家。 

费用包含

以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

1 酒店:全程入住经济商务型酒店,住深圳1晚+香港1晚+住珠海1晚。无三人间,单人补房差500  

2 交通:出发地至深圳往返交通以及当地全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 用餐:全程含2早4正,具体口味以当地为准。  

4 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5 导游:全程提供优质导游服务; 

6 儿童:小童只含车位和餐位,不占床  

7 购物店:行程所列。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)  

温馨提示:香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅 行社无关) 

文章编号: 328c7614ccf1b731e83666134d406f41
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海三日游最佳路线 珠海三天两夜旅游攻略 珠海3天怎么玩) 2024-09-05 狼烟传媒   狼烟传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxODE1OQ==&mid=2247493901&idx=5&sn=c6c57425a37f9fbec9d5d6850aad1f72

珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被誉为“百岛之市”,那么,珠海3天游去哪里玩呢?小编为你推荐珠海三日游最佳路线,人均花费700元左右,包含珠海三日游经典路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城;D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路+野狸岛+珠澳海湾夜游;D3:外伶仃岛。还有珠海亲子三日游路线,一起来看看珠海三天有什么好玩的地方吧。 

推荐路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城 

行程概要:游玩时间约9小时,交通用时约2小时,此线路为珠海长隆一日游路线,既可以玩飞行过山车、水上过山车等惊险刺激的游乐项目,还可以走进海洋馆看神奇的海底世界,还可以观看精彩的海洋生物表演,晚上还有烟花汇演和海洋主题花车巡游,以及长隆马戏城马戏表演。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:亲子游、主题乐园、马戏表演、海洋馆、游乐园 

交通:在各自居住的酒店乘坐交通工具到达长隆海洋王国(珠海市区乘坐14、86、K10、K11路公交车到达珠海长隆;或在珠海城轨站乘坐到长隆的专线车) 

10:00 

游玩景点: 长隆海洋王国  

景点亮点介绍:长隆海洋王国是世界比较大的海洋主题乐园,有全球较长飞行过山车,有水上过山车,有海狮剧场、白鲸剧场、海豚剧场三大剧场。还有冰山过山车、水上过山车、超级激流、旋转水战等水上项目,园内有一次性雨衣,建议自备。园内禁止携带食物和饮料入园,可携带600毫升矿泉水。午餐和晚餐只能在园内解决,园内有各种餐厅,不过价格超贵。

推荐游玩线路:海洋大街→雨林飞翔(海牛馆、鹦鹉过山车、雨林升降塔)→海底奇观(鲸鲨馆、海底互动船)→极地探险(白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车→海豚湾(12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院)→(15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流)→17:00的水上飞人→18:00的白鲸剧场→19:00的海洋主题花车巡游→20:00的烟花汇演。 

门票:280元/人(不含节假日)

游玩时间:建议1天(10:00-20:30) 

19:30 

游玩景点: 长隆马戏城 

景点亮点介绍:如果不看长隆海洋王国的烟花表演,可以带孩子来长隆马戏城看马戏表演。以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,,在这里,来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺,精彩纷呈的马戏节目每天上演,为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。 

门票:普通座350元/人,一等座430元/人(不含节假日)

游玩时间:1.5小时(晚上19:30,节假日则会加演至二到三场) 

21:00 

结束行程,返回酒店或家中。(长隆有夜班公交车到市区) 

推荐路线:D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路(爱情灯塔/爱情邮局)+野狸岛(珠海大剧院)+珠澳海湾夜游 

行程概要:游玩时间约9小时,逛街用餐1小时,交通时间约1小时20分钟。旅游小编推荐的这条路线是珠海市区经典一日游路线,可以欣赏具有浓浓古风的古典皇家宫廷建筑圆明新园,去石景山公园乘观光索道北晀香港,南望澳门,放眼蜿蜒海边的“情侣路”,即可看到近在咫尺的“日月贝”大剧院、“香炉”渔女“等地标建筑,还可以游玩珠海地标建筑渔女、大剧院、情侣路等,晚上可乘船夜游珠澳海湾,欣赏珠澳两地的璀璨夜景和宏伟壮观的港珠澳大桥。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:古典建筑、骑行游、滨海游、珠海地标、情侣游、夜游、夜景 

交通:在各自的城市乘坐交通工具到达圆明新园 

9:00 

游玩景点: 圆明新园  

景点亮点介绍:圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。 

门票参考:免费 

游玩时间:2小时(4-10月9:00-21:00;11-3月8:30-21:00) 

11:00 

交通:乘坐交通工具前往石景山公园(公交69路/13路) 

交通时间:车程约20分钟6.2公里 

12:20 

午餐:888美食街 (距离石景山公园4.8公里) 

888美食街是珠海闻名遐迩的餐饮美食一条街,汇聚了很多的烧烤摊、小吃档、餐厅等,小编推荐品尝北方风情美食、湄南庄东南亚美食、忠记湛江烧蚝等特色餐厅。 

用餐时间:约1小时 

13:20 

交通:乘坐交通工具到达海滨公园(公交26路) 

交通时间:约10分钟 

13:30 

游玩景点: 海滨公园 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,公园内内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体,北侧是石景山,南侧为香炉湾,珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上,附近就是珠海渔女、野狸岛、情侣路及石景山公园,所以很多游客过来玩的时候都会顺带逛一下这个免费的公园。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:00 

游玩景点:香炉湾沙滩 

景点亮点介绍:滨海公园南侧就是香炉湾沙滩,香炉湾沙滩从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处,宽约90米的金色细沙沙滩一直绵延1.5公里,蔚为壮观,让人“惊艳”,在这里可以沙滩戏水、玩沙,还可以举行沙滩排球、堆沙、露营等活动。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:30 

游玩景点: 珠海渔女  

景点亮点介绍:珠海渔女雕像位于香炉湾沙滩东侧,是珠海城市的象征,是游客必去的地方之一,来珠海的游客都会特意过来拍照留念。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

15:00 

游玩景点: 情侣路(爱情灯塔+爱情邮局+海滨浴场) 

景点亮点介绍:作为浪漫珠海的城市名片,情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,是世界上较长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”,因其风景秀丽、海涛阵阵,景色秀丽而温馨,是珠海拍照圣地。几十公里的情侣路,串联起珠海渔女雕像、珠海大剧院、海滨浴场、爱情邮局等。 

游玩指南:沿着情侣路海边,有很多出租自行车点,主要在南段和中段,在情侣路拱北附近和名亭公园(野狸岛)也有!据小编了解,两人的自行车租车价格为50元左右,单人20元/人,建议骑行游,主要欣赏滨海风光。情侣路骑行游玩推荐路线:海滨浴场→爱情邮局→灯塔(爱情守护塔)→情侣中路→野狸岛,适合情侣游玩,可以用去爱情守护灯塔合影,也可以去爱情邮局写一封给未来的信,给爱情、给她或者给自己。可以去海滨浴场游泳。 

门票:免费

游玩时间:约2小时 

17:00 

游玩景点: 野狸岛(珠海大剧院)  

景点亮点介绍:野狸岛是离珠海市区最近的海岛,以海燕桥与闹市区相连,岛有四峰,最高处海拔不到70米,是市民休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合旅游观光。珠海地标“珠海大剧院”坐落于野狸岛,整体形象设计为日月贝,寓意“珠生于贝,贝生于海,日月相映,山海相托”,最佳拍照位置在海韵城2F星巴克楼台,这里也是许多网红打卡的地点哦。 

门票:免费

游玩时间:约1.5小时 

18:30 

交通:乘坐交通工具到达湾仔旅游码头(乘坐公交14路) 

交通时间:约45分钟,路程约10公里 

20:10 

游玩景点:珠澳海湾夜游(珠海大剧院) 

景点亮点介绍:珠澳海湾夜游是珠海澳门游船游玩特色项目,也是珠海赏夜景的特色旅游路线。自从港珠澳大桥通车后,吸引了很多游客来这里感受到港珠澳大桥的宏伟,同时也能欣赏到珠澳两地的璀璨夜景。据旅游小编了解,珠澳海湾夜游每日夜间开行两趟,分别是18:30和20:10,全程约100分钟。在湾仔码头登船,湾仔旅游码头是航线的起止点,途经珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、珠澳口岸人工岛、最后看到世纪工程——港珠澳大桥。 

门票:190元/人(含自助餐,晚餐可在船上解决)、140元/人(不含自助餐)

游玩时间:约1小时40分 

22:00 

结束行程,返回酒店。 

推荐路线:D3:外伶仃岛 

行程概要:游玩时间约7小时,游船时间约3小时20分钟,旅游小编推荐的此线路是珠海浪漫海岛一日游路线,游玩具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,又有珠海的 “小马尔代夫”之称的外伶仃岛,可在岛上潜水、冲浪、沙滩戏水、露营、看日出日落、品海鲜等。 

适宜出行时间:夏季最佳 

行程标签:海岛游、海滨沙滩、品海鲜 

8:40 

交通:在香洲码头乘坐“香洲-桂山-外伶仃岛”航班到达外伶仃岛(“香洲-桂山-外伶仃岛”轮船航班,上午时间为8:40/9:10,票价120元/人,航程约1小时40分钟) 

10:30 

游玩景点: 外伶仃岛  

景点亮点介绍:外伶仃岛风景秀丽,景色迷人,具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,尤以石奇,水清,海鲜丰富而著称,岛上山、海、沙、石相映成趣,既有平坦宽阔的海滨沙滩,又有数不胜数的象形奇异岩石,独特的海岛景致,使外伶仃岛有珠海的 “小马尔代夫”之称。岛上有伶仃湾、大东湾的沙滩,沙质细腻,海水清澈,可看日出日落、露营、品海鲜、冲浪、潜水等,岛上海鲜比较便宜,可品尝伶仃三宝(狗爪螺、将军帽、海胆)等海鲜美食。建议游玩一天,可在岛上露营,傍晚可看日落,第二天早上还可以看日出。如果不在外伶仃露营,可乘坐16:50或17:15的航班返回香洲码头。 

游玩时间:6-7小时左右 

门票参考:免费 

18:30 

结束行程,返回酒店、家中,或可在岛上露营看日出。 

文章编号: b12e530f0da5513755dfc6d6538cd142
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (特惠98元 中秋【9月16日】穿越【珠海高栏港海岸线】最美海岸线、漫步沙滩~风车王国) 2024-09-04 追梦户外   追梦户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc0ODc0MA==&mid=2247483961&idx=4&sn=903820ebb676279ac3d08750123a3102

          找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

— 

          【行走高栏港] 

          行走高栏岛海岸线, 

          观绝色山海风光,赏最美风车山 

          行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

          绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

          无需飘洋过海、翻山越岭, 

          就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

          蓝天、白云、风车、沙滩、 

          礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

          一步一景,各种景致让你叹为观止 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

02 

—

01 

活动说明 

【活动主题】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 

【活动日期】2024年9月16日  

【活动难度】2星,适合8-60岁健康人士参加,不接受孕妇 

【集合时间】9月16日早上07:10永泰B2出口/7:40客村B出口(请提前到达) 

【集合地点】07:20永泰B2出口/7:50客村B出口(具体以通知为准,请提前到达) 

出发前一天会发送出团通知,请注意查收。如未收到,请立即联系客服 

02 

费用说明 

活动费用:108元/人 

(优惠来啦!早报价:9月13日前报名减10元,邀约一人参加优惠5元,分享链接~朋友圈集50个赞,再减5元,活动结束后截图即可。十人同时报名,可免一人。如人数不够活动取消,全额退还)

(追梦户外群不作数)参与优惠的小伙伴,活动结束后请联系,统一返还差价。 

费用包含:

14. 代订飞沙村到小三浪的快艇费用(一艘快艇坐5-6人,人均50元),车上收取 

03 

行程介绍 

07: 10 永泰地铁B2(请提前到达) 

07:40 地铁3号线广州客村B2出口集合签到(以出行短信通知为准) 

08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达客村地铁站,行程结束,各回各家; 

          注: 

1、如碰到管制快艇无法出海,则改为走高栏港太阳石路线,起点不一样,终点和之前的一样。 

2、本活动为户外运动路线,一些景区、当地天气、交通状况等可能会出现始料未及的状况,具体行程可能会根据实际情况稍作调整,但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。希望团友给予理解和配合,谢谢。 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

04 

建议装备

15. 微信公众号 -  (港姐︱陈甜甜苦练广东话!梁嘉莹爆料:佢睇剧睇到凌晨2点!) 2024-09-04 港剧网   港剧网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc3NzM0Ng==&mid=2651192985&idx=4&sn=eab33289f0b2b1cc0c3e878cc12a8302

无线港姐特备节目《2024香港小姐 女.游记》正在热播中,这两晚播出「香港篇」,师姐高海宁(高Ling)联同赖慰玲带领3位来自不同地方的参赛佳丽,包括来自河北的9号陈甜甜、来自加拿大的11号梁嘉莹及来自荷兰的14号杨梓瑶畅游香港。 

高Ling带几位师妹到访大澳亲亲大自然,重点是坐船出海睇中华白海豚,几位佳丽看到海豚表现兴奋,不禁拿出手机拍照留念。高 Ling又与她们尝试亲手制作贝壳纪念品,大家闲谈期间讲到最怕的问答环节,高Ling大表认同:「当时最惊就呢个环节,个脑系一片空白,但咩都好最紧要记得笑!」 

来港不久的陈甜甜其实只用了两个星期苦练广东话,梁嘉莹即大爆:「佢睇粤剧睇到凌晨2点。」高Ling 闻言即相当好奇,原来梁嘉莹所指的「粤剧」其实是粤语剧集,闹出笑话一场。 

佳丽们亦有参加电视特技班,体验拍摄动作戏,并找来「星二代」庞景峰教导她们吊威吔及揸枪动作。杨梓瑶显得最大胆,吊威吔从高处跳下依然毫无惧色,更在空中Chok爆摆甫士。提到网上有不少负评留言,她直指曾被形容「斗鸡眼」感到不开心。 

及后3位佳丽齐齐化大戏妆,体验粤剧文化,妆后梁嘉莹说:「啲衫同头饰好重,好难郁,唔够半个钟个头已经开始痛。」不过她依然非常落力练习,获赖慰玲大赞:「睇到妳好热爱呢个造型,妳好认真咁做到最好,好欣赏妳。」 

杨梓瑶则反串小生,同样获高Ling大赞:「佢好做到嗰种英气,无论声线、眼神,成个动作都有男子嗰种气质。」及后玩真心话大冒险时,陈甜甜自爆想与帅哥黄宗泽拍爱情片,杨梓瑶透露家中比较传统,有重男轻女的情况,突然失声痛哭。 

文章编号: d8140b62334c040e69dd582acb09d9cd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (台风预警!中华白海豚科普园暂停开放2天) 2024-09-04 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485517&idx=1&sn=6455c5b18c126fe0bd000f3287db5316

受第11号台风“摩羯”影响,为了确保游客安全,中华白海豚科普园定于2024年9月5日至6日暂停对外开放。感谢您的理解与支持,不便之处,敬请谅解。 

文章编号: ea3e6056ae78b77a3bd1e414572a1163
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【心动港澳】深圳、香港、澳门、珠海4日动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴，特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-04 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651239277&idx=3&sn=5fbc0c580bea4f29a96159120e93b593

9月每周六发团 【福州往返】2138元/成人【莆田往返】2078元/成人【泉州往返】2018元/成人【厦门往返】1978元/成人【儿童价格】1380元/人(注:儿童不占床,不含门票及动车票)

D1福建各地-深圳   客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:深圳D2深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装!早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:香港D3香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。早餐:团队早                  午餐:团队餐晚餐:团队餐酒店:珠海D4珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。早餐:酒店早餐                  中餐:团队餐                晚餐:自理酒店:温暖的家

费用包含1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车)2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排)备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。5. 旅游目的地持证汉语导游服务费用不含1、不可抗因素导致的额外费用2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险3、服务项目未提到的其他一切费用4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格5、导游推荐自费项目6、酒店内自费的个人用品,个人消费等注意事项1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。友情提醒1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还;5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还;6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择;7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 3e545fe09d915662bb36e67a9e955b7a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【台风摩羯逼近】明日晚间或发 8号风球!澳门烟花节延期举行!) 2024-09-04 澳门online   澳门online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649860426&idx=1&sn=0a6503b5c54e35195f207ca57b9d1c92

        于17时,强台风摩羯正集结在澳门东南约500公里处 ﹝约北纬 19.2 度,东经 117.2 度﹞,以时速约10公里向西北偏西方向移动,大致趋向广东西岸至海南岛一带及增强。 

        气象局预料,台风“摩羯”未来一两日将以西至西北横过南海北部,大致移向广东西部至海南岛一带。按照现时预测,预料明日(5日)凌晨至早上本澳风力将会增强,雷雨渐趋频密,届时改发 3号风球机会较高。由于“摩羯”可能进一步增强为强台风,移动路径仍存在不确定性,并有机会采取较偏北路径更接近华南沿岸,当局将视乎其路径及强度变化,适时评估改发更高风球及风暴潮警告的可能性,呼吁巿民留意最新天气资讯,并适时做好预防措施。 

        1号风球仍生效,澳门气象局预料明日(5日)3时至早上6时改发 3号风球的机会高,而明日晚间改发 8号风球机会为中等至较高。 

        香港天文台将于晚上 6时 40分改发 3号强风信号。 

预计台风将向西北偏西方向移动 

强度加强至强台风级或超强台风级 

于6日在广东阳西 

到海南万宁一带沿海登陆 

受其影响,5-6日珠海有大风暴雨 

全市台风蓝色预警信号生效 

市三防指挥部决定即时起启动 

防风IV.级应急回应 

按照目前路径预测 

“摩羯”将在5日晚到6日上午 

距离珠海最近(约280公里) 

距离珠海最近时中心强度为 

强台风级或超强台风级 

受“摩羯”影响 

4日夜间至5日淩晨 

珠海海面风力逐渐加大 

5-6日有一次明显风雨过程 

             海岛航班停航公告 

9月5日至9月6日 

香洲港、横琴码头、蛇口港、 

东莞虎门码头 

往返海岛航班全部停航 

             澳门国际烟花汇演延期举行 

        据澳门日报消息 

        第32届澳门国际烟花比赛汇演 

        原定于9月7日晚举行的 

        俄罗斯和法国两场开幕烟花 

        及火树银花嘉年华活动 

        因天气不确定性原因延期举行 

        有关具体安排将另行通知 

素材来源:澳门气象局及网络 

今日澳闻 

Macao News 

1 

旅客绑藏旧电子产品前往内地 

青茂海关于同一日凌晨,连续查获 3宗旅客绑藏旧电子产品前往内地的案件。 

拱北海关表示,青茂关员于上周六 (8月 31日) 凌晨约 2时,分别发现 2女 1男神情紧张、衣著臃肿,截查发现 2名女子腰腹部、小腿捆绑 73部旧手机、4件旧智能手表;另 1名男子亦至少绑藏 39部旧手机等。 

2 

当局持续打击青少年违法吸烟 

卫生局表示,持续留意电子烟的执法情况,收集和整理青少年经常流连及聚集吸烟的黑点名单,作出策略部署及针对性巡查;并在学校周边打击青少年违法吸烟行为,倘发现未满 16岁的违法吸烟者,将发信通知家长或监护人。当局又称,已与教育及青年发展局沟通,建议学校在周边家长等候接送的地方张贴告示劝喻禁止吸烟。 

3 

推出“学生科技教育普及计划” 

9月3日,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局宣布,2024/2025学年,该局将联合澳门教育及青年发展局与澳门科学馆推出“学生科技教育普及计划”。该计划已于9月1日起正式接受报名。 

4 

四内地男涉放高利贷被捕 

四名内地男子涉嫌放高利贷被司警拘捕,经调查发现其中一名嫌犯,向涉案被害人借出100万港元筹码作赌博,并抽取部分筹码作佣金。 

5 

7次无牌驾驶男子避警追捕难逃法网 

曾有多次无牌驾驶等前科的 23岁本澳男子,上周五 (8月30日)凌晨再无牌驾驶重型电单车,遇上治安警查车时逃走,期间曾与的士碰撞,司机驾车返回住所,之后被警员在住所大厦大堂截获。 

涉案男子案发时驶至凼仔机场大马路,被警员发现没开啔车头灯,并绕过警员逃走,警方随即追截,涉案男子被追至凼仔菜园路时,曾与 1辆的士碰撞,倒地后又再驾驶电单车逃去,最终返回俾利喇街的住所,早上时分被警员在大厦大堂截获。 

治安警经调查,发现涉案男子由 2022年至今,涉及 7次无牌驾驶、1次逆驶、1次超速和 2次没让行人,曾被判刑 4个月,事发当晚他驾驶朋友的电单车,被揭发再度无牌驾驶。 

6 

凼仔北安大马路临时调头车道周五上午开通 

为加强车流疏导,凼仔北安大马路(出入境事务厅对出)的临时调头车道于9月6日上午起开通,届时行经伟龙马路及北安大马路(往友谊大桥方向)的车辆,倘需转往机场或凼仔客运码头方向,可提前使用该调头车道。 

7 

MOX:澳债市规模突破七千亿 

据中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(MOX)有关统计,截至今年八月卅一日,MOX发行上市债券总规模达七千○四十点一四亿元(澳门元,下同)。其中,以人民币计价的债券发行上市规模约二千九百八十五点四四亿元,绿色债券发行上市规模约一千二百六十点二三亿元,卢澳一站式债券上市规模约二百九十四点五五亿元。 

8 

“新街坊”中秋团圆夜月中举行 

澳门都市更新股份有限公司讯:临近中秋佳节,横琴“澳门新街坊”将于九月十五日(周日)下午三时至八时举办“庆祝中华人民共和国成立七十五周年、澳门回归祖国廿五周年暨澳门新街坊 · 中秋团圆夜”,与琴澳居民欢度佳节的同时喜迎双庆。活动设有多个气氛浓厚的打卡点,包括大型中秋主题花灯装置、中秋诗词大会以及一系列工作坊等,费用全免,参与活动更有机会获赠精美实用兼备的礼品。 

9 

政府收回科学馆旁逾万米地 

土地工务局讯:特区政府昨日展开跨部门联合清迁行动,收回孙逸仙大马路与科学馆圆形地旁一幅面积约一万三千七百〇二平方米被占用的国有土地。 

是次行动收回的土地现场有加建物,并被占用摆放货柜、金属支架、机械工具、杂物及停泊车辆。土地工务局早前展开腾空土地程序,要求占用人于期限内腾空并将土地归还特区政府。 

鉴于清迁期限届满,上述土地仍未被腾空及交还,特区政府昨日采取联合行动,腾空及收回上述土地,并将移交相关部门作开展工程之用。 

10 

珠海考虑城市吉祥物命名为“珠海豚” 

中华白海豚作为珠海的城市吉祥物,那么吉祥物有无可能被命名为“珠海豚”?该命名取名珠海和白海豚组合,也将更好的展示珠海的特色,相关职能部门回复会作考虑。予此同时,是否会在航展期间推出相关IP,则暂时未有进一步计划。 

资讯:澳门气象局、澳门日报、澳门电台及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

           往期推荐 

文章编号: b6191ed1f33947134215a57c9095b7b3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (你好,我叫金湾,这是我的最新简历) 2024-09-04 珠海市招商署   珠海市招商署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247503712&idx=1&sn=9aedc59dec8539099173ef1f5b24be2f

大家好,我叫金湾 

「金色」的金 

「海湾」的湾 

是一座青春值拉满的活力之城 

也是有颜值又能打的现代之城 

...... 

如今 

步入城市建设新阶段的金湾 

正锚定建设 

「形态高级化、活力多元化  

的现代化宜居宜业宜游 

 西部中心城区」 

这一目标 

是时候重新认识金湾了 

赶紧收好这份最新简历 

更新你对金湾的印象吧 

▎自我介绍 

我叫金湾 

是2001年4月4日 

经国务院正式批准设立的行政区 

今年24岁 

是典型的「00后」 

注重颜值 

又接地气 

干大实事 

讲大白话 

ZHU HAI JIN WAN 

家庭住址:珠海西南部,地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨 

陆域面积约:571平方公里 

海域面积约:3007.35平方公里 

人口:45.60万人 

经济:GDP 887.08亿元(2023年) 

家庭成员:4个镇、2个新城 

四个镇: 

三灶镇、红旗镇、南水镇、平沙镇 

镇下辖42个行政村(社区) 

两个新城: 

航空新城、平沙新城 

我的特质: 

形态高级化、活力多元化 

我的身份: 

广东自贸试验区首批联动发展区 

航空产业国家高技术产业基地 

广东省全域旅游示范区 

国家物流枢纽 

大桥功能服务区 

我的定位: 

珠海市西部城市中心 

粤港澳大湾区西部海空枢纽 

珠江西岸先进制造业新引擎 

粤澳深度合作区重要支撑区 

我的目标: 

打造珠海现代化建设先行示范区 

在西部开发前 

珠海东西的往来只能通过船来渡海 

然后再分流三灶、南水、平沙 

那时的金湾被称为珠海的「西伯利亚」 

昔日的滩涂(资料图) 

1984年,磨刀门围垦工程啔动 

开发整治滩涂海域170平方公里 

围垦土地20万亩 

出动工人近3000人 

是当时亚洲最大的围垦项目 

历经6年轰轰烈烈的「战天斗地」 

20万亩沧海变桑田 

填出了后来的金湾区 

奠定了珠海今天 

东西双城的城市架构 

<左右滑动查看1992年→2024年航空新城变化> 

1993年底,珠海大桥通车 

自此实现从东到西直通高栏 

珠海大格局就此拉开 

1993年珠海大桥建成通车(资料图) 

至此 

命运的齿轮开始转动 

一座现代化国际化 

的理想城市 

在湾区西岸拔地而起 

金湾「双子塔」 

如今的金湾 

是珠江口西岸「几何中心」 

是大湾区「向西第一站」 

是珠海西部城市中心所在 

正奋力打造 

活力之城、创新之城、美丽之城 

开放之城、智慧之城、共富之城 

向着「千亿强区」阔步迈进 

金湾区 

金湾「双子塔」与横琴IFC、珠海中心、澳门 

共同塔勾勒出新的城市天际线 

从「西伯利亚」 

变身「金湾时代」 

如今金湾 

已成为珠海新的城市封面 

代表「新一页」珠海 

▎住着舒心 

如今,生活在金湾 

享受的是「超高配」的待遇 

住着的感觉是「超舒服」 

我是珠海城市功能提升支撑点 

随处可见皆是绿色生态空间 

是各种珍稀动物的家园 

我拥有风格迥异的生态主题公园 

能闻见丰收时节的瓜果飘香 

医疗和教育水平也是顶呱呱 

ZHU HAI JIN WAN 

拥有全珠海最大单体湖的 

 金湖公园  

在我这里 

金湖公园 

金湖公园碧道还登上了 

全省仅35处的 

《广东露营亲水地图》 

我还有

在城市中央的 

 金山体育公园  

四大中心环绕的 

 中心湖公园  

生态河边的 

 中心河湿地公园  

<左右滑动查看更多> 

此外,我还珍藏着 

 大门口湿地公园  

 白藤山生态修复湿地公园  

 虹晖湿地公园  

 南虎湖湿地公园  

 平沙湿地公园  

这些城市生态瑰宝 

<左右滑动查看更多> 

漫步湿地栈道 

一步岭南,一步江南 

静水流深,沧笙踏歌 

可以说住在金湾 

就像住在 

  Ultra版的大别墅! 

山清水秀,鸟语花香 

湿地公园越来越多 

每年都吸引各种 

珍稀候鸟和白海豚 

到这里停留栖息 

万鸟齐飞 

中华白海豚在金湾海域嬉戏 

目前 

我已完成建设13条碧道 

将继续推进12条碧道项目建设 

到2035年 

金湾区碧道总长将超过150公里 

金湖碧道 

我的城市功能配套水平 

一年一个样 

样样有惊喜 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

从工作到生活 

再到消费娱乐 

商圈、夜市也火了起来 

 金湾华发商都  

 汇华KingOne邻里汇  

 正光广场  

 文德广场    钰海国际  

各大实体商圈越发繁荣 

让人们轻松享受 

  吃喝玩乐购一站式体验! 

夜幕降临 

我的夜生活也拉开序幕 

 唐人街夜市  

 安堂商业街夜市  

 正光广场夜市  

 美平市场夜市  

正升腾起热辣的烟火气 

来自天南海北的人们和美食一起 

汇聚在一方天地之中 

我拥有 

医疗卫生机构211家 

镇卫生院创建覆盖率达100% 

建成「15分钟医疗卫生服务圈」 

目前正依托 

 广东省人民医院珠海医院  

 珠海市第五人民医院  

两家龙头医院 

建设紧密型城市医疗集团 

广东省人民医院珠海医院 

珠海市第五人民医院 

我是珠海市创建 

「全国基层中医药工作先进单位」 

示范区试点 

在我这里,所有综合医院 

100%设置中医科 

省医珠海医院中医馆 

是广东省慢性病综合防控示范区 

国家级慢性病综合防控示范区培育区 

我还拥有堪称「俱乐部」的 

超大型的养老院 

 金湾区(三灶镇)社会福利中心  

金湾区(三灶镇)社会福利中心 

在我这里 

病有所医,老有所养 

我学前、基础教育两手抓 

已经形成了 

「12个学前教育共同体 

3个小学教育集团 

1个初中教育集团」 

的集团化办学发展格局 

航空新城小学 

近年来 

我相继入选 

省学前教育高质量发展实验区 

省基础教育高质量发展示范区 

引入广东实验中学 

珠海市第一中学 

珠海市紫荆中学教育集团等 

优质教育资源开展共同办学 

拥有 

 广东实验中学金湾学校  

 广东实验中学金湾学校附属初中  

 珠海市实验中学  

 珠海市第一中学平沙校区  

 珠海市第一中学附属金湾学校  

 珠海市紫荆中学教育集团金湖学校校区  

等公办强校 

<左右滑动查看更多> 

今年9月 

由华发教育管理的 

高品质九年一贯制民办学校—— 

 金湾容闳学校  

正式开学 

金湾容闳学校 

不仅如此,我还是珠海 

拥有高等院校最多的行政区 

我高校在校人数 

近10万人 

拥有 

高等院校5所 

 遵义医科大学珠海校区  

 珠海科技学院  

 广东科学技术职业学院  

 珠海城市职业技术学院  

 珠海艺术职业学院  

<左右滑动查看更多> 

职业院校2所 

 珠海市技师学院  

 珠海市索卡科技技工学校  

我的公共文化资源丰富 

拥有文化馆、图书馆 

博物馆和艺术中心 

「三馆一中心」 

 金湾艺术中心  

于2023年11月正式啔幕 

是金湾航空新城「十年筑城」的 

最后一块拼图 

也是珠海城市新地标 

金湾艺术中心 

里面共设计了 

4种不同类型的场馆 

其承担了大型国内外各类 

精品文艺演出、艺术展览等 

《音乐之声》《只此青绿》 

都在此演出过 

是名副其实的湾区艺术殿堂 

 金湾区文化馆  

是国家一级文化馆 

其致力于挖掘、整理、保护 

和传承非物质文化遗产 

金湾区文化馆 

常年举办各类文化艺术培训 

全年接待群众超10万人次 

 金湾区图书馆  

是珠海最大的公共图书馆 

被评为国家一级图书馆 

馆藏文献超100万册次 

金湾区图书馆 

内部设有多个功能区域 

亲子扎堆的少儿悦读森林 

素净雅致的「云」自习室 

以及24小时服务的「开卷」自习室 

少儿悦读森林 

「云」自习室 

「开卷」自习室 

 金湾区博物馆 

包括林伟民主题陈列展 

金湾文物展等 

金湾区博物馆 

其充分发挥在教育、研究 

收藏、展示等方面的作用 

是金湾回顾历史 

展望未来的重要场所 

金湾区博物馆 

▎干着顺心 

我不仅交通便利、四通八达 

还坐拥千万级机场和亿吨大港 

我是珠海工业发展主阵地 

也是珠海经济能级量级迈向 

更高层次重要动力源 

我始终坚持实体经济为本、制造业当家 

产业经济「含金量」实打实、硬打硬 

ZHU HAI JIN WAN 

我是全国唯一同时拥有 

空港、海港、高铁(在建) 

城轨、高速路 

五维交通于一体 

且陆路直达港澳 

和横琴粤澳深度合作区的行政区 

正在打造 珠海交通中心  

和 区域综合交通枢纽  

我的「千万级机场」 

 珠海金湾机场T2航站楼  

预计2025年啔用 

届时珠海机场将满足 

年旅客吞吐量2750万人次 

「真·大机场」要来了! 

珠海机场T2航站楼(效果图) 

「亿吨大港」也在我这里 

早在2017年 

 高栏港 吞吐量就突破1.22亿吨 

自此迈入亿顿大港行列 

奠定了珠海作为华南地区 

重要国际港口物流中心的地位 

拥有珠三角西岸最大吨位的 

液体化工品和散货码头泊位 

是广东省参与「21世纪海上丝绸之路」 

建设的重要窗口 

高栏港国际货柜码头 

我是「港车北上」「澳车北上」 

的必经地和首选站 

也是港澳与 

珠海、粤西乃至中国大西南 

联通的枢纽 

「港车北上」首位车主第一站选择金湾 

每到节假日 

我商圈的停车场就 

被港澳同胞的车挤爆 

主打一个city又热闹 

周末在金湾随处可见港澳车 

预计今年10月 

澳门轻轨将衔接横琴站 

届时从 珠海机场站 、 三灶东站  

坐 珠机城际二期城轨 到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从金湾坐城轨出发 

  畅游澳门即将实现! 

珠机城际二期城轨三灶东站 

依托 

 港珠澳大桥   鹤港高速  

 黄茅海跨海通道  

 珠机城际二期   金海大桥  

 香海大桥西延线   深中通道  

以及「经珠港飞」 

大湾区东西岸城市将形成 

「1小时生活圈」 

从金湾出发 

  目的地可以是整个世界! 

围绕打造 

5+2+N的现代化产业体系 

我挑起珠海工业发展主阵地的大梁 

珠海国际健康港 

定家湾工业园 

2023年 

完成规上工业总产值2665亿元 

多个经济指标总量 

均位居全市第一 

2024年上半年 

地区生产总值422.62亿元 

同比增长5.5% 

高于全省、全市平均增速 

在全市三大行政区中 

排名第一 

金湾华发5.0产业发展新空间 

值得一提的是 

我的航空产业名片非常闪亮 

由中国航空工业集团自主研发的 

我国首款大型水陆两栖飞机 

「鲲龙」AG600 

  其总装生产线就设在金湾! 

国内首架AG600在金湾成功组装下线 

同时我还是珠海 

发展「低空经济」 

产业基础条件最好的区域! 

「拿地即开工」 

企业最快1个工作日内 

核发施工通知单 

这样的速度在金湾可不少见 

优质的营商环境 

一直是我的「金字招牌」 

金湾区「拿地即开工」首个项目 

金欣智能制造产业园 

2020年 

我获得 

营商环境建设示范案例奖 

继2019年获该奖项后实现蝉联 

「中国营商环境建设示范案例奖」奖杯、证书 

2022年9月 

我还获得了 

2022粤港澳大湾区营商环境 

创新实践评选 

「经济功能区优秀奖」 

2024年7月 

金湾区人民政府出台 

 人才引进入户  

 与住房租金「一免一减」新政  

进一步放宽了 

人才引进及入户核准条件 

7月至8月短短一个月内 

共批准引入1180人 

同比增长1494.59% 

引进人数翻了近15倍! 

不仅如此 

我还在全市率先推出 

对新就业青年人才提供 

入住人才住房 

保障性租赁住房 

的优惠政策 

首年免收租金 

次年收取同区域同类型品质 

市场商品住房租金的30% 

房源高达6000套 

金湾国际人才港广场 

▎玩着开心 

我拥有珠海最长原始沙滩 

以及值得疯狂打卡的美丽景点 

在我这里 

抬眼就是充满建筑美学的新城地标 

随手一拍都是大片 

超多精彩活动都在我这里举办 

非遗文化都在这里焕发出新活力 

和我待一起就没空无聊…… 

ZHU HAI JIN WAN 

金湾航空新城核心区由 

新加坡「规划之父」刘太格 

操刀设计 

21世纪最伟大建筑师之一 

扎哈·哈迪德的作品 

—— 金湾艺术中心  

坐落于此 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

与10 DESIGN(拾稼) 

Benoy(贝诺)等 

国际级建筑设计公司 

共同打造了 

 四大中心+商都  

金湾航空新城核心区 

这里是珠海乃至大湾区 

东西方建筑美学的汇聚地 

新城里的现代地标 

随手一拍 

都是惊艳眼球的大片 

金湾艺术中心与「双子塔」 

水彩画版金湾航空新城中心湖片区 

近年来 

我这里接连高标准举办了 

各项大型文体活动、赛事 

如 

 中国航展  

 珠海草莓音乐节  

 亚洲通用航空展  

 金湾元宵烟花汇演  

 春节珠港澳醒狮汇演  

 三灶海上龙舟赛  

 公路自行车公开赛  

 粤港澳大湾区自行车骑行嘉年华  

 全国皮划艇静水联赛  

 全国桨板U系列赛 等 

吸引众多市民游客慕名而来 

共同参与、狂欢 

在住宿方面 

 珠海华发万豪酒店  

 珠海毛林金湾大酒店  

等一批高端酒店相继开业 

为航空城带来全新的商务会议 

和休闲旅行体验 

文旅聚人气再添砝码 

珠海华发万豪酒店 

毛林金湾大酒店 

我还拥有众多 

绝美的旅游打卡景点 

如 金湾艺术中心  

 珠海太空中心  

 珠海海泉湾度假区  

 汤臣倍健透明工厂  

 沙拦落日旅拍营地  

 海岛日记沙滩休闲营地  

... 

2020年9月获评 

「广东省全域旅游示范区」 

我有近90公里的海岸线 

 横石基沙滩   木头冲沙滩   金沙滩  

等风姿各异 

既有轻沙如面、水天一色的静美 

又不乏傲石嶙峋、波涛汹涌的壮阔 

串联起金湾独有的浪漫风情 

你可以在 金湾情侣路 漫步 

让身体与树木新绿、大海蔚蓝交织 

抬眼便可一览绝美海景 

金湾情侣路 

可以在被誉为「天空之镜」的 

 横石基沙滩  

欣赏一场浪漫的海上日落 

横石基沙滩 

在 沙拦落日旅拍营地  

打卡梦幻的「珠海阿那亚」 

沙拦落日旅拍营地 

在 木头冲沙滩 看海 

在 海岛日记沙滩休闲营地  

吃烤肉、看演出、赏落日 

过一个超松弛的周末 

木头冲沙滩 

海岛日记沙滩休闲营地

还可以在拥有 

珠海最长原始沙滩大南湾的 

 荷包岛  

来一场赶海 

感受珠海最有气魄的外海! 

荷包岛 

阔别5年的 金沙滩  

  也已重磅回归 

是时候去「浪」一下了! 

金沙滩 

我的乡村 

有宁静柔美的梦里水乡 

有遍地丰收的瓜果飘香 

有山水里的诗情画意 

有田园里的浪漫甜蜜 

金湾的瓜果 

金湾的美丽乡村 

在 木头冲村  

抚摸上世纪六十年代的「石头屋」 

感受历史的印记 

木头冲村 

在 沙脊村 沿河游船 

品尝两岸农家美食 

赏一河两岸秀美风光 

沙脊村 

在 三板水乡  

看 鹭鸟天下 里 

鹭鸟翱翔的壮美景观 

还可以体验皮划艇 

亦或漫步 成太广场  

感受两岸风景如诗如画 

鹭鸟天下 

三板村皮划艇 

成太广场 

在 飞沙村 的飞沙公园 

感受极具魅力的飞沙特色海文化 

在 大飞沙滩  

惬意吹海风看无边海景 

飞沙公园 

大飞沙滩 

在 海皮沟 漫步桥堤 

闻莲塘香随风远 

看姹紫嫣红的紫薇花海 

紫薇花基地 

从「一村美」到「全域美」 

这是我的乡村美学 

国家非遗 三灶鹤舞  

已有700多年历史 

在这里焕发新的活力 

三灶鹤舞 

 编织  、 剪纸 等非遗 

也强势「出圈」 

三灶竹草编织技艺 

三灶剪纸 

满满的人文风情 

一人、一物、一门手艺 

都有着它们的故事和魅力 

都蕴含着城市的文化底蕴 

三灶海澄村非遗文化墙 

如今 

 金湾航空新城中心湖片区 和 

 珠海海韵城大剧院文旅综合体  

 十字门金融区  

共同构成代表 

珠海现代化国际化特质的 

三大城市地标群 

三大地标群 

我们 

也成为代表珠海新形象的 

三大城市新封面 

根据最新的国土空间规划 

珠海将构建 

2035「东西双城」架构空间格局  

东部中心城区是香洲 

西部中心城区是金湾 

《珠海市国土空间总体规划(2021-2035)》 

城镇空间结构示意图 

我将打造 

承载珠海新增人口流入的主阵地 

我还将继续全力打造 

 珠海产业发展脊梁  

 区域综合交通枢纽  

 珠海西部中心城区核心区  

 珠海现代化建设先行示范区  

阔步迈向世界级大湾区舞台中心! 

金湾区 

珠海金湾通达世界 

珠海金湾拥抱世界 

欢迎大家来金湾 

  感受世间的美好! 

     来源:珠海金湾微信公众号、金湾融媒创意实验室 

     素材来源:珠海发布、金湾区融媒体中心、金湾区文联、以上各镇各单位 

     部分图片:张朝晖、吴嘉睿、饶梓麟、罗小焘、苏锦灵、关铭荣、吴胤寅、陈伟杰、郑蔼芳、陈永龙、李建束、杨志磊、张金联、郑绪强、甘耀辉、胡坚、梁钦和、黄中华、彭晶晶、吴冠乐 

文章编号: 8d7e7f129d73d879f39d95922621c530
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (活动招募 | 淇澳三色研学游活动) 2024-09-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247519237&idx=1&sn=63478bd21f69857c8e9a5fd51d279740

淇澳三色研学游

活动招募

2

0

2

4

研学计划

等你来参与

为推动实施高新区“百千万工程”十大特色项目之一“淇澳学旅”，打造淇澳岛“红色历史+绿色生态+蓝色海洋”三色研学品牌，同时增强淇澳社区青少年环保意识和爱国主义意识，丰富自然生态和历史人文知识，高新区团工委、高新区妇联、高新区淇澳学旅项目组计划与淇澳社区开展淇澳“红绿蓝”三色研学游活动，通过将历史文化、自然科学、环境保护等多学科知识有机融合，充分展示淇澳岛的独特魅力，提升淇澳研学旅行品牌知名度。

一

组织机构

主办单位

高新区团工委

高新区妇联

高新区淇澳研学旅行项目组

承办单位

淇澳社区团支部

高新发展有限公司

二

活动时间

2024年9月7日（星期六）

三

活动对象

主要面向高新区淇澳社区10-13岁青少年

（20人）

四

行程安排

01

集合时间

9月7日下午14：30（自行抵达）

02

集合地点

淇澳钟氏大宗祠门口

03

行程安排

主题一

筚路蓝缕，栉风沐雨——淇澳红色文化传承

研学线路：钟氏大宗祠-苏兆征故居陈列馆-白石街和抗英古炮台

主题二

绿色生态，蓝色海洋——淇澳自然生态探秘

研学线路：白海豚保护基地-“生态绿”科普课堂-“海洋蓝”美育绘画工作坊

04

合影留恋

苏兆征故居陈列馆、白海豚保护基地

拍摄集体照

留下美好瞬间

五

报名须知

01

报名方式

小程序报名参与

通过小程序参与扫码报名

报名成功后

工作人员会逐一联系加入活动联络群

02

活动费用

参与活动全程免费，参与本次活动的青少年可享受专业讲解、专业教师绘画体验课、精美礼品及活动纪念品。

03

注意事项

1、学习名额及场地有限，仅面向报名学员，不接受亲子/同伴随行。

2、活动名额有限，先到先得，请各位家长确认学生符合条件，有意愿参加后进群报名，确认报名无特殊原因请勿取消。

3、由于天气因素不确定，请参加学生自备雨具。

文章编号: b5b3503435a66196850a37c9988402ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 崇左市:崇左拥有世界文化遗产——花山岩画,以及德天跨国瀑布等自然景观。 

1 

南宁市 

南宁市作为广西壮族自治区的首府,拥有丰富的旅游资源和多样的美食文化。以下是南宁市的一些著名景点和特色美食: 

景点: 

青秀山:南宁最著名的自然景区,适合踏青郊游、赏花与登高,有“城市绿肺”之称。 

南宁市动物园:可以观赏大熊猫、白叶猴、犀鸟等珍稀动物,体验各种游乐设施。 

南宁方特东盟神画:展示东盟十国文化的主题乐园,有丰富的室内外游乐项目。 

扬美古镇:具有悠久历史的古镇,有保存完好的古建筑和历史遗迹。 

大明山:自然风光秀丽,冬季有机会看到雾凇美景。 

民族文物苑:展示广西民族文化和历史的场所。 

广西壮族自治区博物馆:了解广西地域文化与历史的好去处。 

南宁畅游阁:位于邕江边,是观赏城市风光的绝佳地点。 

南宁亭子码头:可以体验邕江夜游,欣赏南宁夜景。 

灵水风景区:以清澈的湖水和丰富的自然生态而著名。 

美食: 

柠檬鸭:南宁特色菜肴,以酸柠檬和鸭肉为主料,味道独特。 

南宁老友粉:具有酸辣口味的米粉,是南宁的标志性小吃。 

横县鱼生:地方传统名菜,以新鲜的鱼生和多样的配料而闻名。 

粉虫:形似虫草的米粉制品,可炒食或做汤。 

卷筒粉:用米浆制成的薄饼卷上各种馅料,口感爽滑。 

粉饺:米粉皮包裹的饺子,通常搭配黄皮酱食用。 

八仙粉:以多种食材熬制而成,味道鲜美。 

生榨米粉:南宁的传统早餐,以其独特的酸味和嫩滑口感而受欢迎。 

炒田螺:夜市中常见的小吃,以田螺和特制的酱料炒制而成。 

白切柠檬鸭:与柠檬鸭相比,白切柠檬鸭更为清爽,适合夏天食用。 

2 

柳州 

景点: 

百里柳江旅游景区:包括水上音乐喷泉和蟠龙山瀑布群,是柳州的城市名片。 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园:以香桥岩天生桥、峡谷、九龙洞等自然景观著称。 

程阳八寨:侗族山寨,保存有侗族的传统建筑和文化。 

窑埠古镇:展现多民族文化共荣共存的地方特色,有侗寨风情园区。 

中渡古镇:鹿寨文明的发源地,有丰富的自然风光和历史遗迹。 

三江鼓楼:侗乡第一鼓楼,是中国国家4A景区的一部分。 

石门仙湖景区:融安县的4A级旅游风景区,有高峡出平湖的自然景观。 

老君洞:融水县的著名景点,有丰富的自然景观和文化遗迹。 

三江县仙人山景区:以茶叶产业和自然风光闻名。 

莲花山景区:国家级自然保护区,有丰富的自然生态资源。 

美食: 

柳州螺蛳粉:柳州最著名的小吃,以其独特的酸辣味和丰富的配料闻名。 

黄豆酸笋焖鱼仔:夏季养生美食,酸辣爽口。 

毫细松:鹿寨县的特色菜,用料丰富,工序复杂。 

芋头扣肉:融安的传统名菜,肥而不腻,鲜甜可口。 

融水醋血鸭:以醋血为特色的鸭肉菜肴。 

柳州牛瘪汤:用牛胃中半消化的内容物制作的汤。 

柳州螺蛳鸡:结合了螺蛳和鸡肉的特色美食。 

融安上汤芙蓉:融安的名菜,色泽金黄、香酥可口。 

柳州干锅狗肉:具有柳州地方风味的特色菜肴。 

柳州鸭下巴:以鸭头为主料制作的菜品,嚼劲十足。 

3 

桂林 

桂林是著名的旅游城市,以其独特的喀斯特地貌和丰富的文化历史而闻名。 

景点: 

漓江风景名胜区:漓江是桂林风光的精华,两岸山峰伟岸挺拔,形态万千,是游客必游之地。 

象鼻山:桂林的标志性景观,山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象,是桂林的著名景点之一。 

两江四湖:包括漓江、桃花江以及杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖,构成了桂林城市中心优美的环城风景带。 

独秀峰王城景区:包括靖江王府、独秀峰、贡院和城墙,是桂林城的发祥地。 

阳朔西街:有着一千四百多年历史的老街,沿街的建筑至今保留着桂北明清时期风格。 

龙脊梯田:以其壮观的梯田和独特的民族风情而闻名,是摄影爱好者的天堂。 

芦笛岩:以钟乳石、石笋、石幔等喀斯特地貌景观著称,被誉为“大自然的艺术之宫”。 

银子岩:以其钟乳石和石笋等自然景观而著名,是桂林喀斯特地貌的代表之一。 

美食: 

桂林米粉:桂林的传统名点,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

啤酒鱼:阳朔的特色美食,以啤酒和鲜鱼为主要原料,味道鲜美。 

荔浦扣肉:桂林特色名菜,以荔浦芋头和五花肉为主料,色泽金黄,口感松软。 

松糕:桂林的传统小吃,以其松软香甜的口感而受到人们的喜爱。 

牛八宝:一种牛肉和下水的火锅,是桂林当地人非常喜爱的美食。 

4 

梧州 

景点: 

中国骑楼城:位于梧州市万秀区,是全国规模最大的骑楼城,保存着560多栋骑楼建筑,具有2000多年的历史,是梧州商贸繁华的历史见证。 

梧州龙母庙:为纪念龙母而建,是梧州名气最大、香火最旺盛的庙宇之一,保留着宋代建筑风格。 

白云山景区:梧州市的最高峰,山上树木参天,空气清新,是市民休闲游玩的好去处。 

天龙顶国家山地公园:位于岑溪市,有高山草甸、原始森林等多样景观,适合户外露营。 

石表山:典型的丹霞地貌,适合登山游玩,景区内还有石表山寨、道家沙滩等景点。 

美食: 

梧州纸包鸡:选用农家散养的三黄鸡,腌制后用玉扣纸包裹,再用花生油浸炸,肉质鲜嫩,汁浓味香。 

梧州龟苓膏:作为梧州特产,具有清热祛湿、滋阴补肾的功效,是梧州传统药膳补食。 

冰泉豆浆:选用优质黄豆和冰泉水制作,口感细腻,营养丰富。 

梧州凉茶:具有解暑生津,除湿去火的功效,是梧州的传统饮品。 

岑溪豆腐酿:将肉馅酿入豆腐中,煎熟或蒸熟,味道鲜美,是梧州的特色小吃之一。 

5 

北海 

景点: 

涠洲岛:这是北海最著名的景点之一,以其火山熔岩地质奇观和美丽的海滩而闻名。游客可以在这里欣赏到壮观的海岛风光和体验丰富的海上活动。 

北海银滩:以其白色沙滩和清澈的海水而著称,是游客游泳和日光浴的理想之地。 

侨港风情街:这里汇集了各种海鲜烧烤和越南小吃,是品尝当地美食的好去处。 

北海老街:这条拥有百年历史的老街以其独特的骑楼建筑和丰富的文化遗产而成为游客必游之地。 

金海湾红树林生态旅游区:游客可以在这里欣赏到独特的红树林风光,并体验当地渔民的生活。 

美食: 

海鲜:北海的海鲜种类繁多,新鲜美味,是游客不容错过的美食。 

烧烤:北海的烧烤品种丰富,尤其是海鲜烧烤,是夜市中的一大特色。 

糖水:在炎热的天气中,一碗清甜的糖水是消暑的好选择。 

虾饼:这是北海的传统小吃,以其酥脆的口感和鲜美的虾味而受到游客的喜爱。 

卷粉:一种将米浆和各种馅料卷起来的美食,是北海早餐的常见选择。 

此外,北海还有其他多种特色美食,如蟹仔粉、炒螺、猪脚粉等,每一种都有其独特的风味和制作工艺。游客在北海可以尽情享受美食和美景带来的愉悦体验。 

6 

防城港 

景点: 

白浪滩:因沙滩上滚滚而来的壮观白浪而得名,海滩宽广而平坦,是踏沙逐浪的好去处。 

怪石滩:位于江山半岛,以其海蚀地貌和形态各异的天然石雕群而著名,是摄影爱好者的胜地。 

金滩:位于京族三岛中的万尾岛,有10公里长的海滩,沙质细软,是观赏日落的绝佳地点。 

仙人山公园:位于防城港市港口区,是市民休闲散步的好去处,也可登高望远,俯瞰城市美景。 

簕山古渔村:位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有深厚的历史文化底蕴。 

边陲明珠:位于明珠广场,是广西最大的雕塑,也是防城港的地标之一。 

十万大山国家森林公园:位于上思县,是探险和避暑的好去处,春天时百花齐放,夏天则清凉宜人。 

美食: 

海鲜:防城港海域的特色水产,如青蟹、对虾、金鲳鱼、鱿鱼、沙虫、鲈鱼等,新鲜肥美。 

海鲜粉/粥:以海鲜为主料的米粉或粥,汤鲜味美,是当地街头随处可见的美味。 

越南风味美食:如越南鸡粉、越南卷粉、越南春卷等,带有越南特色的美食,酸、甜、辣风味独特。 

糖水:广西人的解暑秘方,如斑斓糖水、综合豆花、冰糖雪梨马蹄玉米、绿豆海带等,清甜可口。 

京族炒粉:京族特色的炒粉,口感韧滑,风味浓郁。 

7 

钦州 

景点: 

三娘湾:国家4A级景区,以白海豚而闻名,也是著名电影《海霞》的外景拍摄地。 

五皇山:钦州市著名的森林公园,具有高山草地风光和南亚热带雨林风光。 

越州天湖:湖区面积79平方公里,库容12亿立方米以上,是旅游休闲的好去处。 

六峰山:由六个主要山峰构成,山上古木参天,怪石磷峋,是灵山八景之一。 

八寨沟:位于十万大山腹地,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区。 

冯子材故居:又名宫保第,是冯子材退居时住所,具有清代南方府第建筑群特色。 

美食: 

钦州猪脚粉:钦州著名的传统小吃,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

大寺猪肚巴:钦州大寺特色食品,传统祖传技艺制作,色泽金黄、味香醇美。 

灵山大粽:采用灵山产的优质糯米为主料,配以磨碎去皮的绿豆和猪肉做馅,风味独特。 

钦州瓜皮:钦州黄瓜皮脆嫩爽口,是钦州人餐桌上的常见美食。 

传统蚝豉:钦州传统的大蚝制品,制作工艺复杂,是疍家文化的传承。 

8 

贵港 

景点: 

桂平西山风景名胜区:国家AAAA级风景区,以自然景观和佛教文化著称。 

龙潭国家森林公园:被誉为“小西双版纳”,是桂东南保存较完整的亚热带季风常绿阔叶林区。 

北回归线标志公园:位于桂平市,建有北回归线标志塔,是广西第一座北回归线标志。 

平天山国家森林公园:是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。 

大藤峡:广西境内最大最长的峡谷,以其壮丽的自然风光和丰富的历史文化闻名。 

美食: 

桥圩鸭肉粉:酸甜爽口,肥而不腻,是贵港地区的特色美食。 

东龙酸粉:以米浆制成的米粉,搭配特制酱汁和配料,爽口开胃。 

肉丸豆腐角:手工打制的肉丸与油炸豆腐和高汤搭配,是贵港的传统小吃。 

蒙公烧鸭粉:以烧鸭和米粉为主料,简单却风味独特。 

贵港藕粉:以当地盛产的莲藕制成的藕粉,口感细腻,清甜可口。 

荷叶饭:以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制,带有荷叶的清香。 

9 

玉林 

景点: 

大容山国家森林公园:以其高山草原、湖泊、飞瀑和天象等自然景观而著名,适合露营和观光。 

勾漏洞:道教名山,以溶洞景观和历史名人足迹而知名。 

都峤山:著名的宗教圣地,有着丰富的人文景观和自然美景。 

经略台真武阁:江南四大名楼之一,结合了唐代和明代的建筑风格。 

谢鲁山庄:被誉为“南国园林之秀”,是国民党将军吕莘农的私人园林别墅。 

龙珠湖景区:以“桂林之山,西湖之水”著称,由龙珠湖和多个岩洞、古寨组成。 

云天文化城:一座巨型仿古宫殿式建筑,内有丰富的雕塑艺术品和园林景观。 

龟山森林公园:以山顶的七星泉和桂东南抗日武装起义纪念塔而知名。 

鹿峰山:由龙泉岩和鹿峰山石林公园组成,以洞奇、水清、石美为三绝。 

玉林园博园:浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术,适合家庭游玩。 

美食: 

玉林牛巴:玉林最有名的特色小吃之一,以牛肉为主要原料,经过腌制、晒干、烤制等工序制作而成。 

玉林云吞:传统小吃,以猪肉、虾仁等食材制作馅料,再用薄面皮包裹。 

玉林米粉:以大米磨成米浆,蒸制成薄薄的米粉皮,再卷成卷切成条状。 

玉林糍粑:用糯米磨成浆,加入糖、花生、芝麻等食材蒸制而成。 

玉林牛杂:以牛肠、牛肚、牛筋等食材制作而成,口感鲜美。 

玉林糖水:以各种水果、豆类等食材制作而成,口感甜美。 

10 

百色 

景点: 

百色起义纪念园:位于百色市右江区,是集历史文化与自然景观于一体的纪念性公园,也是全国12个红色旅游重点景区之一。 

通灵大峡谷景区:以其壮观的瀑布和原始森林景观而著名,是探险和自然观光的好去处。 

乐业大石围天坑群:世界上最大的天坑群之一,具有极高的地质研究价值和观赏性。 

靖西古龙山峡谷:以其清澈的溪流、瀑布和丰富的植被而成为徒步和摄影的热门地点。 

浩坤湖:湖光山色相映成趣,是休闲度假和生态旅游的好地方。 

大王岭原始森林:以其保存完好的原始森林和漂流活动而受到游客的喜爱。 

澄碧湖:位于百色城北,是一处风景优美的湖泊,适合乘船游览和观光。 

旧州景区:以其丰富的文化遗产和自然风光而闻名,是体验壮族文化的好去处。 

美食: 

柠檬鸭:百色的特色菜肴,以柠檬和鸭肉为主要原料,味道酸甜可口。 

蕉叶糍:一种用蕉叶包裹的糯米食品,口感软糯,带有蕉叶的清香。 

豆腐果:以豆腐和各种馅料制成,味道鲜美,营养丰富。 

猪血肠:一种用猪血和米浆制成的食品,是百色的传统小吃之一。 

红薯窑:通过土窑烤制的红薯,口感香甜,是当地的传统美食。 

竹筒煨饭:使用竹筒作为容器烹饪的米饭,带有竹子的清香。 

甜云吞:一种甜味的云吞,通常作为甜品食用。 

五色糯米饭:用天然植物染料将糯米染成多种颜色,寓意吉祥,是节日和庆典中常见的美食。 

生菜包:用生菜叶包裹糯米饭和其他配料,味道清新,是当地的特色小吃。 

11 

贺州 

景点:

黄姚古镇:一个充满历史和文化的古镇,有着“千年古镇”之称,以其古朴的建筑和宁静的街道吸引着众多游客。 

姑婆山:被誉为“南国天然氧吧”,是一个集山水、森林、瀑布于一体的自然风景区。 

大桂山国家森林公园:以其茂密的森林和清新的空气而成为游客进行生态旅游和休闲度假的好去处。 

贺州园博园:展示了贺州的长寿文化、古镇文化和乡愁文化,是一个集观光、旅游、休闲于一体的景区。 

玉石林景区:一个由汉白玉石柱、石笋组成的自然奇观,有着“南国雪原”、“石林迷宫”等奇特景观。 

美食: 

黄田扣肉:以芋头和五花肉为主料,肥而不腻,是贺州的传统名菜。 

竹笋酿:将竹笋切成细丝,包裹馅料后煎黄,加汤闷熟,口感爽口细腻。 

牛肠酸:一种以牛杂为主料的小吃,集合了酸、辣、甜、咸的味道,非常受欢迎。 

瓜花酿:用南瓜花和肉末等配料制作,既可煮汤也可清蒸,味道鲜美。 

信都三黄鸡:以三黄鸡为原料,烹饪方法多样,肉质鲜嫩,是当地的特色美食。 

贺州三角包:又称粉角,用米皮包裹各种馅料,皮比肠粉皮劲道,是贺州人喜爱的小吃之一。 

12 

河池 

景点: 

环江喀斯特:世界遗产地,具有壮观的喀斯特地貌和丰富的兰科植物。 

牛角寨瀑布群:位于环江县,以其壮丽的瀑布和喀斯特地貌而著名。 

六甲小三峡:喀斯特地貌的峡谷风光,被誉为“广西黄果树”。 

龙江水中石林景区:宜州市境内的自然景观,以水中石林为特色。 

临江河风景区:以清澈的河水和沿岸的喀斯特峰丛著称。 

刘三姐故里:宜州刘三姐乡,与壮族歌仙刘三姐相关的文化景点。 

武阳江:罗城县的风光秀丽的河流,两岸山峦叠翠。 

百鸟岩:巴马县的地下河溶洞,是盘阳河的伏流出水口。 

巴平万亩梯田风景区:南丹县的梯田风光,具有独特的农耕文化。 

巴马长寿村:甲篆镇平安村巴盘屯,以长寿老人和原生态自然风光闻名。 

美食: 

竹板鱼:以鲮鱼为主料,腌制后夹在竹片间蒸制,鱼肉鲜美,酱香浓郁。 

瑶寨五香熏鱼:瑶族传统腌制鱼,以糟辣碴子、姜、蒜、酒等五香调味料腌制。 

毛南香牛扣:毛南族特色佳肴,选用优质牛肉经过多个步骤制作,牛皮爽脆,牛肉鲜嫩。 

巴马烤香猪:以巴马香猪为原料烤制而成,颜色金黄,肉质细嫩。 

龙捧红豆腐:以猪血和豆腐为主要原料,炒制而成,滑嫩柔软。 

糯米血肠:用猪大肠包裹糯米和新鲜猪血制作,色泽油亮,异香扑鼻。 

豆腐瑶:以油渣、小番茄、黄豆粉、野菜等焖煮而成,豆香味浓郁。 

五彩香糯饭:壮族传统风味小吃,糯米饭呈多种色彩,清香可口。 

簸箕宴:壮族最具代表的宴席,包括白切土鸡、芋头扣肉等多种菜品。 

鸭把:由鸭肾、鸭肝、鸭肠等食材制成,清甜酸辣,鲜味十足。 

13 

来宾 

景点: 

圣堂山景区:金秀圣堂大峡谷:位于金秀瑶族自治县,以其壮观的峡谷风光和丰富的瑶族文化而著名。 

古象温泉度假村:古象旅游景区:提供休闲度假和保健养生的旅游体验,拥有“中南第一泉”的美誉。 

百崖大峡谷:位于武宣县,以其独特的峡谷风光和丰富的自然生态而知名。 

金秀圣堂湖景区:一个集山水风光和瑶族文化于一体的旅游区。 

金秀莲花山景区:以其秀丽的山水和丰富的石林景观而成为游客的热门选择。 

美食: 

北更羊扣:以黑山羊肉为原料,经过水煮、油炸、蒸制等多道工序制作而成,肉质酥软,色泽金黄。 

瑶家鲊肉:瑶族传统美食,以猪肉为主料,配以瑶家特有的鲊粉腌制而成。 

竹筒笋酿:将甜笋与瑶家香糯、猪肉等食材结合,放入竹筒中蒸制,具有独特的清甜与浓郁的风味。 

干香蚂蚱:与竹虫和蝉蛹并称为“虫三宝”,是合山市的特色美食。 

香芋扣肉:以猪肋条肉和芋头为原料,肉质烂而不糜,荔芋松粉,风味别致。 

椒盐河鱼仔:以河鱼为主料,经过油炸和椒盐调味,酥脆味美。 

鲜蘑豆瓣:豆瓣的香味与蘑菇的嫩滑相融合,味道醇厚。 

芋檬酸:合山市的特色美食,一般可做成原味、香辣味和酸辣味三种口味。 

14 

崇左 

崇左市是广西壮族自治区的一个地级市,与越南接壤,拥有丰富的自然景观和独特的美食文化。 

景点: 

德天瀑布:位于大新县,是中越边境上的一个壮观瀑布,也是电视剧的热门取景地,被评为国家5A级景区 。 

花山岩画:位于宁明县,是战国至东汉年间壮族先人绘制的岩画,已入选世界文化遗产名录 。 

金鸡岩:位于扶绥县,是一个包含多处天然岩洞的景区,明代旅行家徐霞客曾游览至此 。 

友谊关景区:位于凭祥市,包括友谊关、古炮台群、古城墙等,是著名的古关隘之一 。 

明仕田园景区:位于大新县,以其自然山水和田园风光为主要特色,是《花千骨》的取景地 。 

龙宫仙境景区:位于大新县,是一个喀斯特溶洞景观,游程800余米,总面积超过16000平方米 。 

石景林:位于崇左市城南新区,是一个喀斯特岩溶地貌景区 。 

左江斜塔:位于崇左市江州区,是世界八大斜塔之一,建在左江中的石头岛上 。 

小连城:位于龙州县,是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一 。 

黑水河:是西江水系左江的支流,流经越南、广西崇左市大新县、江州区、龙州县 。 

美食: 

簸箕珍珠鱼:精选当地花山河鱼制作,用簸箕装蒸,味道鲜美 。 

榄角焗排骨:结合了榄角的独特风味和排骨的鲜香,味道奇妙 。 

农家黑芝麻豆腐:将芝麻和豆腐结合,入口嫩滑,营养丰富 。 

花山酸粥猪肚:以酸粥和猪肚为主料,味道酸香可口 。 

百香果猪脚:使用百香果作为辅料,果香与猪脚的肥腻相中和,味道独特 。 

越式芒果牛肉:融合了越南风味的酸甜微辣,牛肉混着芒果的果香 。 

左江全鱼宴:以鱼类水产品为主要原料,运用多种烹调方法制作的多种菜肴 。 

江州扣肉:色泽金黄,皮脆肉稣,香烂可口,肥而不腻 。 

宁明醉鸡:色泽金黄,油而不腻,香味扑鼻,鲜香嫩脆 。 

把荷鱼丸:天等县的风味美食,清爽脆口,无需配任何除腥配料 。 

文章编号: 6e749e139f6e33c9ee59c9eefdad4c16
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (万山群岛暑期再度火出圈!单日上岛游客数屡创新高!) 2024-09-04 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247540371&idx=1&sn=a7528162d0c2b482f0e8f35afc69c042

海岛文旅创新不断、持续升温, 

配套设施升级完善、强力赋能, 

万山群岛旅游再度“火出圈”! 

2024年暑期, 

万山海岛接待游客数 

32.84万人次, 

单日上岛游客数屡创新高! 

为迎接暑期旅游热潮,万山区深挖海岛文旅IP内涵,以文化赋魂海岛旅游,营造“放心游”“满意游”文旅消费环境,多措并举推动海岛品质化高质量发展。 

2024年暑期,万山海岛接待游客数32.84万人次,同比增长0.87%;旅游综合收入约2.69亿元,同比增长1.79%。7月以来,海岛单日接待游客数多次超9000人次,8月三度突破万人大关,火爆程度为历年暑期旅游市场之最。 

乘暑期之风 

以文赋旅助力海岛“出圈” 

万山区积极探索“旅游+文化”,打造具有海岛文化元素的旅游体验,双向赋能推动暑期旅游持续升温。 

举办“2024暑期海岛文化季”,在海岛开展“静阅一小时”主题阅读、相声曲艺专场演出、非遗项目图片展、“快乐音符”海岛音乐会等多元文化活动,吸引数千名居民和游客,不断扩大海岛影响力和知名度。 

“2024暑期海岛文化季”“珠海百姓欢乐坊”东澳岛特别专场演出 

紧抓桂山岛风景区入选国家级4A景区及暑期热点,联合海岛住宿业、水上项目等商家,推出暑期系列优惠活动,叠加海岛旅游宣传“攻势”。 

将海钓运动、海洋文化与旅游资源相融合,啔动2024年东澳岛“宏海杯”万山论钓精英赛,组织开展自媒体达人培训,首次引入自媒体达人真人秀和“邀请函”形式,增添赛事互动性和趣味性。 

依托“晚风集市”“趣东澳集市”等夜间经济IP, 各海岛景区开啔海岛夏夜狂欢模式,用音乐持续为集市增加魅力,啤酒节、音乐派对、特色美食等与海岛其他业态形成差异化互补。 

暑假期间,结合传统佳节和国风元素,推出七夕穿汉服游伶仃特别活动,展现古典浪漫与海岛风情的完美融合。 

强化配套设施供给 

“解锁”海岛旅游提质升级 

万山区以完善海岛基础设施和旅游配套供给为发力点,深入推进海岛旅游提质发展,进一步打造独具特色的大湾区最美旅游示范岛群。 

万山区出台《万山海洋开发试验区民宿管理办法(试行)》,成立万山区民宿协会和民宿产业联盟,进一步整合资源要素,近期,万山民宿集群荣获“中国最美八大滨海民宿集群”称号,打响“万山岛宿”品牌。同时,以特色民宿带动精品旅居,着力打造“高端酒店+特色民宿+休闲配套”相结合的旅居康养新格局,万山镇东澳岛格力东澳大酒店今年7月初入选2024年广东省职工疗养基地名单。 

假期前夕,推动担杆镇实现用电“陆岛同价”、用水纳入全市统一供水网络,基础设施提升为暑期民宿经济发展提供坚实保障。 

加速完善旅游配套设施建设,陆续完成大、小万山岛,大、小烈岛及东澳岛周边670个钓点建设,矶钓、船钓、环岛游、出海放网、沙滩赶海、夜钓鱿鱼等休闲渔业蓬勃发展为海岛旅游持续“引流”。 

桂山镇“百千万工程”海岛风貌提升重点项目于8月集中开工,将极大改善游客登岛体验,实现整岛风貌新蝶变。 

优化服务产品 

擦亮万山旅游精品服务底色 

为迎接海岛客流旺季,万山区推动旅游服务前移,不断提升海岛旅游接待水平和旅游服务能力,以优质服务和贴心保障打造海岛旅游口碑。 

在已开通的珠海市区、横琴和深圳蛇口、澳门凼仔至海岛的航班基础上,新开通“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线,实现东莞航线“零的突破”,大幅减少两地旅游交通耗时,并推动增开“畅游伶仃洋”途经中华白海豚保护区的旅游观光航线,带领游客一程打卡海上8大景点。 

全面提升检票验票效率。各港口全面提升软硬件设施,对标深圳蛇口邮轮母港先进水平,全面啔用香洲港及各海岛客运站自助检票闸机,实现凭身份证自助查验登船或购票二维码自助查验登船。每日根据客流量动态优化航班频次,提升服务水平,给旅客提供优质出行体验。据统计,暑假期间日均航班数达51航次,较平日增加18.6%,单日最多调增10个航班,保障游客出行。 

推出第一批海岛特色新“岛服”,以深蓝底色代表海洋,又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵,凸显海岛度假的休闲感,将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线,展示海岛新风貌。 

开通首条海岛公交线路,实现海岛公交环线定时发车、环线出行、招手即停,满足游客旅游观光和住岛居民出行需求。 

依托港口旅游服务站及各航线航班,设计制作并面向所有登岛游客派发万山群岛海岛漫游攻略,在“吃住行游娱购”等多方面全方位为游客提供海岛旅游特色指引。 

暑期已过, 

但热爱不止! 

海岛和你的故事未完待续! 

接下来,万山区将用 

更热情周到的服务和缤纷活动, 

迎接八方来客! 

-END- 

来源丨区党政办 

素材 | 区社会事业局、住房和城乡建设局、桂山镇、担杆镇、万山镇 

编辑丨小蓝 

           ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

             

文章编号: e7d554501718d85e1903e21eefd25e8a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【美家美户】“白海豚爱心妈妈”王桂秋的故事) 2024-09-04 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581856&idx=1&sn=7aa371f88715e2cfde1dbd625a0e6361

         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。 

         下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”王桂秋的事迹吧~ 

     王桂秋,阜新蒙古族自治县老河土镇桃还泊力格村的妇联主席,也是一名白海豚爱心妈妈。 

     在村里,有一个名叫小飞的孩子,是个非常积极阳光的孩子,一家三口原本日子过得其乐融融,却突然间遭受了家庭变故。小飞的父亲2021年突然发病得了尿毒症,靠每周三次透析维持生命,2023年又突发心肌梗塞做了心脏支架,原本就不算富裕的家庭又雪上加霜,全部的压力由妈妈一人扛起了家庭重担。小飞一边学习一边帮妈妈分担家务,这样的生活环境给孩子的成长带来了诸多挑战,令人深感同情。 

     王桂秋作为一名白海豚爱心妈妈,了解到小飞的家庭情况后,一直心系小飞及其家庭,经常前去看望,并为他们家申请了低保兜底,通过村两委会研究通过为他们家申请了防止返贫监测户,为他们家解决了很大的实际困难。 

      当小飞家里遇到紧急情况时她总是第一个出现在小飞的家庭中,充当起爱心妈妈的角色照顾小飞。2022年7月,连续的暴风雨导致路面积水,正赶此时小飞爸爸病发,需入院治疗,是王桂秋联系车辆陪同家人赶往医院治疗,医院回来后主动担任照顾小飞的责任。   

      王桂秋不仅在物质上给予小飞帮助,在精神层面上也同样给予了他巨大的支持。她常常陪伴小飞一起读书,用知识的光芒照亮小飞的心灵。这份陪伴不仅丰富了小飞的精神世界,也让他的内心变得更加坚韧和强大。 

      在学校里,每当看到同学们被父母接送、欢声笑语的情景,小飞心中总会涌起一股难以言喻的羡慕之情。这些时刻,王桂秋总能敏锐地察觉到小飞的情绪变化。她会耐心地找小飞谈心,用温柔的话语开解他的心结,告诉他每个人都有不同的命运和故事,重要的是珍惜眼前所拥有的。在王桂秋的引导下,小飞学会了以一颗感恩的心面对生活中的不如意,逐渐变得更加坚强和自信。 

      自从认识了小飞,王桂秋就一直倾注着自己的爱心和关怀在小飞身上,这份深情的陪伴已经持续了3年多。无论是小飞成长过程中的喜悦还是泪水,王桂秋始终如一地守护在他的身边,成为他最坚实的依靠。这3年多来,王桂秋不仅帮助小飞克服了一个又一个生活中的难题,更重要的是教会了他如何勇敢面对生活的挑战,如何怀揣感恩之心去拥抱每一个明天。 

编  辑:金   博 

         责  编:李陈灏 

         审  核:杨冬梅 

文章编号: a9db9aed158366db35013a73f4fc80ae
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2024年大山课&自然成长课秋季清单出炉 | 联合国相关课程如约而至) 2024-09-04 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503849&idx=1&sn=cb4b38615d9993c070476dc7d6435df8

随着2024秋天近在咫尺, 

老土接下来的大山课list也再次更新。  

你是否希望去往非洲草原看动物迁徙; 

去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇; 

领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷; 

探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄。 

什么是大山课? 

有人说,大山课是学校,也是博雅教育的年龄下沉在当代中国的实践。不过,这个学校是流动的,内容也有些不同寻常:没有教案,没有ppt,没有固定的模式;讨论的话题没有谁对谁错;虽然有各个领域的专家,但是没有权威。在这里,大自然是最好的老师,农民也是最好的老师。 

也有人说,大山课是自然教育。尽管自然教育在国内还趋于小众,但在欧洲德国等地已经流行多年。德国定义的自然教育体验,是丰富多彩,无限延展的:在自然的环境里去经历去学习;既是知识性的,也是冒险性的;同时也带有治愈(healing)心理状态的作用…… 

 大山课校友黑加仑这样说: 

 “虽然大山课几天就结束了,但这之后不是没了回音,而是把它变成我自己的故事,有了新的产出,一直持续下去。所以,我觉得大山课是无尽的可能性,让大家都得到自己想要的。” 

大山课校友西瓜这样说:“我觉得大山课是…让人兴奋、感动,而且具有启发性。大山课的环境跟平时读书的环境不一样,是一个未知的场所。在和山里的本地人交流的时候,大家也都是尽量以互相尊重的方式在对话,那种人与人之间的关系是很美好的,让我感动。” 

大山课校友荔枝在日记中这样写:“在金灿灿的阳光下,牦牛群向阳奔跑着,呼啸着,像孩子一般自由自在。”“这些年轻女性们过着自主自强自足的生活,大家一起共同努力,同甘共苦打造自己的未来。” 

一、证书课程 

<中美(加州)后现代生态文明教育 

青年先锋课程证书特别体验课> 

时间:定制 

二、联合国有关限定内容 

<联合国气候大会:2024年阿塞拜疆/线上> 

<联合国生物多样性大会:2024年哥伦比亚/线上> 

时间:定制 

<坦桑尼亚国家公园乡村社区可持续发展 

与肯尼亚UNEP联合国环境署总部大山课> 

时间:定制7天-12天 

三、中国大陆境外课程系列 

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课/自然成长课> 

主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合 

时间:十一假期预约包团 

在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅, 

走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。 

再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、 

贝多芬博物馆、宝马工厂 

还有:

英国戏剧、公园与环境史主题大山课、 

巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、 

台湾自然探索主题大山课、 

珠峰尼泊尔边境地区大山课、 

香港环保探索主题大山课 

玻利维亚中药x华人群体x亚马逊热带雨林大山课 

均已开啔预约包团模式, 

等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内大山课系列 

(包括线上课+线下探索) 

<若尔盖藏区/公益/社区/社会创新/心理疗愈大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米) 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月6日 

在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地, 

了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆, 

在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下, 

从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃…… 

贴近牧区的现实, 

在传统音乐艺术创作视角 

解锁藏区文化与黑土滩生态系统。 

<四川卧龙&龙溪&虹口:音乐与乡村振兴大山课> 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月4日 

将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合, 

与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会 

深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、 

栖息地保护等自然保护问题, 

以及保护熊猫等濒危物种的工作。 

<青海省三江源文学/戏剧/艺术疗愈/生物多样性环保大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米-4800米) 

主题学科:民族学、生态环境、戏剧、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月7日 

在三江源国家公园深度体验, 

你可以在本地社区中参访调研, 

结合戏剧和藏区传统文化, 

探索当地环境保护议题、 

当地藏族文化与生态农业的关系! 

还有时间限定定制小组招募ing 

厦门海洋x珊瑚x白海豚x传统渔业大山课 

粤西海洋保护/中华白海豚/生物多样性/古丝绸之路大山课 

大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别大山课 

心理学与戏剧大山课  

鄱阳湖主题大山课 

舟山群岛海洋保护/生物多样性/渔业课程 

成都玉林猫狗公益拍摄计划 

深圳公共艺术展览 

等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~ 

本次大山课随行导师(部分) 

·熊猫:老土创始人。美国芝加哥大学社会科学硕士,文理学院克莱蒙特麦肯纳学院历史学和环境科学本科。联合国 2018 地球卫士青年奖中国区获奖者、Homeward Bound 全球女性科学家南极行动中国队成员、2018 新时代“深圳十大好青年”。在环境保护、自然保护区、农村发展、新闻媒体、生态文明领域具有多年经验。曾导演拍摄改革开放四十周年相关纪录片,为米兰时装周中国少数民族非遗文化、恩施腾龙洞交响音乐会、汶川地震十周年、深港双城双年展、奥巴马总统博物馆等设计策展。也是纪录片导演和制作人,深圳青年扶持导演。原创多项针对少年儿童的全人教育、自然教育和社会创新课程。辅导多名学生进入美国前25名大学,包括杜克大学、布朗大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、明德学院、卫斯理安学院等美国名校,指导学生在中国大智汇 CTB、国际环保竞赛environthon 等国际赛事中获奖。曾在多所国际学校担任历史、地理、环境科学老师。主要研究领域:商业化进程中的中国农村、国家公园、旅游经济、中药与传统医药。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。(David老师曾跟随老土来到卧龙,并写下回顾:卧龙与全球 | David Roby2021暑期轻·大山课回顾) 

·WEIWEI JIN:作曲家及制作人,曾就读于英国De Montfort University 博士,并拥有四个硕士学位包括:De Montfort University的高等教育学;瑞典电影学院的影视配乐作曲/制作;瑞典皇家音乐学院的电子音乐科技及多媒体制作;以及西方艺术音乐作曲。曾任教于英国,瑞典,中国,秘鲁等的多个高等教育学校。前上海迪士尼音乐总监/音乐制作人,具有极强的音乐创作以及音乐科技背景。在创意,娱乐,音乐,艺术,创意科技技术,教育,内容营销/策略以及互联网行业有超过17年的国际行业经验。作品屡获国际奖项,并上演于北美,南美以及欧洲多国。作为独立贡献者或职业经理人服务过处在不同阶段的公司与组织,从独角兽创业公司到世界500强的行业领导者。现就职于潮汐App,中国最大专注冥想,助眠和声音场景/白噪音的互联网产品,为创意制作合伙人。 

·茄子:纽约大学社会工作硕士。曾在纽约市政府Administration for Children Services等公共和非盈利机构开展针对儿童、妇女、退伍老兵的服务工作。自2016年起,任职于深圳市教育发展基金会并成立青少年国际素养发展专项基金,打造针对青少年的MMUN模拟联合国峰会公益选拔和国际素养培养体系,带领深圳青少年在联合国总部参会。 

·M老师:从事国内外音乐教育多年,涉及领域包括各类合唱指挥,流行乐队、音乐剧乐队,中小学乐队指挥。熟悉包括剑桥、IB在内等多种音乐课程体系。 

·芒果:本硕毕业于北京大学英语语言文学系,后获得国家留学基金委艺术类专项人才培养项目,全额奖学金赴美深造,毕业于美国著名戏剧学院——“演员工作室戏剧学院”表演系MFA项目。 

·桃子:美国威斯康辛大学麦迪逊分校可持续发展与保护生物学硕士,四川大学生态学本科。曾任职于保护国际(CI)、CGTN美洲台。在老土多次担任大熊猫保护工作坊导师。 

文编:甘蔗 

排版:甘蔗 

图片:老土往期大山课参与同学与导师们 

  

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

         想和老土一起看世界?

         更多大山课、自然成长课正在招募! 

         点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 

文章编号: 2741426a9b9f78d0f89cea37dda41cfc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海豚群打卡陆丰海域背后 走出绿色生态与经济发展和谐共进之路) 2024-09-04 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247488819&idx=2&sn=282576bc79178a4e1225c493d98be373

  近日,在陆丰市湖东镇南侧海域一带出现了一幕奇景:百余只海豚不时跃出海面嬉戏玩耍,场面好不壮观。 

  “蓝色精灵”打卡海域为中广核汕尾海上风电场,这不仅是海洋生态的喜讯,也是陆丰地区坚持绿色发展道路的有力证明。 

  近年来,陆丰在坚持推动产业蓬勃发展的同时,同步推进绿美建设和污染防治,走出了一条经济效益与生态效益双赢的高质量发展之路。 

  ●南方日报记者彭骏本期统筹:南小渭 

  上可发电下可养鱼 

  产业与生态深度融合发展 

  上可发电,下可养鱼!“渔光互补”电站你见过吗?今夏七月,阳光普照陆丰碣石,中广核内洋二期120兆瓦“渔光互补”光伏项目熠熠生辉,彰显科技智慧,树立人与自然和谐共生新典范。 

  该项目融合光伏发电与鱼塘养殖,采用复合型“渔光互补”建设模式,光伏板如琴键铺展于碧波之上,既吸能又护水。高效利用闲置空间,促渔业与光伏双赢,为绿色发展典范。 

  随着项目建成投产,其绿色效应日益显著。一方面,大规模的光伏发电有效降低了对传统化石能源的依赖,减少了温室气体排放,为汕尾乃至全球应对气候变化贡献了积极力量;另一方面,这一创新模式不仅优化了国家能源结构,还引领了可再生能源发展的新方向。此外,项目的成功实施为地区经济注入了强劲动力,促进了相关产业的繁荣,有力推动了汕尾及广东地区的绿色崛起进程。 

  当我们将视野拓展至浩瀚的海洋,中广核汕尾公司所取得的系列海上风电项目成就,同样为这幅绿色画卷添上了浓墨重彩的一笔。 

  中广核汕尾公司生产准备部有关负责人介绍,汕尾后湖项目投运之时是国内最大的海上风电项目,也是粤东地区首个海上开工、首个并网发电、首个全容量并网发电的海上风电项目;汕尾甲子一项目是国内首个海上开工、并网发电、全容量并网发电的平价海上风电项目;汕尾甲子二项目仅半年时间就实现全容量并网发电。3个项目的建成投产,每年可提供清洁电能超过45亿千瓦时,可等效节省标煤约145万吨,减少二氧化碳排放量约350万吨,相当于植树造林约9000公顷。 

  得天独厚的海洋资源和稳定的风能资源为陆丰海域风电场的规模化建设提供了客观条件,也为汕尾加快构建绿色低碳、智慧高效新型能源体系提供了有力支持。 

  此外,由汕尾市中广核汕尾新能源有限公司与红海湾实验室投资建设的“伏羲一号”风渔融合网箱平台即将投运。该项目实现了“三个首创”——全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目,首创在南海开阔海域建设桩基式海洋牧场网箱设施,首创建设全部依靠绿色能源供能的风渔融合平台。 

  今年以来,陆丰不断发展壮大海洋装备制造产业,全面打造海洋牧场、渔港经济产业体系。以东海经开区调区为突破口,通过将汕尾(陆丰)临港分园和五金配件分园进行区位调整,纳入省级产业平台管理范围内,从而形成以东海经济开发区为核心进行辐射带动,陆丰形成产业布局更加合理、产业之间互补发展的园区发展格局。 

  在这股海洋经济蓬勃发展的浪潮中,陆丰不仅聚焦于海洋装备制造业的壮大与海洋经济的多元化构建,还巧妙地将海洋资源与乡村文旅深度融合,为传统渔业村落带来了新的发展机遇。 

  甲东镇长青村依托其得天独厚的自然环境,秉承“濒海临港新典型、粤东滨海特色小渔村”发展定位,村委班子积极谋划,将生态优势转化为发展动能,精心打造了环山观海骑行环线,吸引了众多游客纷至沓来。 

  将生态优势转化为经济优势,在陆丰已不是停留在口号上的愿景。依托已建成的“浪漫荷香”与“山水画廊”两条乡村振兴示范带,陆丰进一步深耕“森林+”的发展模式,充分挖掘陂洋、八万、大安等山区丰富的林相景观资源,匠心独运地打造出独具特色的北部山区森林旅游精品线路,实现了绿水青山向“金山银山”的华丽转变。 

  开窗见绿出门进园 

  抓污染防治促环境整治 

  众所周知,海豚对水质要求极高。它们的到来,不仅彰显了陆丰生态底色的厚重,也反映了陆丰在污染治理方面所下的功夫。 

  为了从源头上控制污染源,陆丰全面排查了省控点周边的面源污染,强化了扬尘管控,并针对施工工地扬尘污染防治设施落实情况开展了专项检查。近期,针对东海街道办事处东河两岸餐饮油烟问题,陆丰开展了一场联合执法行动,效果显著。此次活动共出动执法人员40人,且此项工作并非“一次性”走过场,后续还在“回头看”中检验成果、巩固成效。 

  为了更有效地应对污染天气,陆丰啔动了污染天气应对机制。通过“粤政易”平台及时发布污染天气预警信息,使污染巡查工作有据可依,应对措施更加灵活自如。同时,陆丰还依照政策法规,依法加强了春节、端午等节假日期间烟花爆竹的管控工作,对重点企业加强了监管,持续做好污染天气的应对工作。 

  大气环境逐步改善,陆丰在农村的环境整治工作也轰轰烈烈地全面展开。陆丰正稳步有序地推进美丽圩镇“七个一”建设,以及厕所、生活污水和垃圾处理的“三大革命”,集中力量改善农村人居环境。在潭西镇,通过统筹资金,深入实施景观亮化、道路绿化和人居环境整治提升工程,已建成村庄公园22个、美丽庭院231个,让村民们“开窗见绿、出门进园、四季常绿”的美丽人居梦想变为现实。 

  为了精准施策,陆丰联合汕尾市农业农村部门每季度开展一次生活污水治理的实地调查,在摸清底数的基础上,因地制宜地推进“一村一策”的生活污水治理方案。截至目前,陆丰市已全面啔动7个农村生活污水重点治理村庄(行政村),以及农村生活污水治理民生实事储备库中28个自然村的污水治理设施建设。 

  中广核汕尾海上风电场旁海豚群频繁出现,成为了陆丰强化海洋生态监管和污染治理成效的生动写照。依托广东省入海排污口监管系统,陆丰不断加强海水养殖生态环境的监管,及时更新入海排污口的相关信息,包括增减情况、监测数据和整治进展等,努力为海洋生物守护一片碧海家园。 

  一村一图一镇一册 

  绿美规划布局精准化特色化 

  镇村共种植乔木约37万株,建成“千村千园”项目338个,打造“百街百景”特色街道46条,并成功打造了2条5公里以上的绿美干道和绿美碧带,以及77个绿美庭院……这是绿美陆丰生态建设交出的一份沉甸甸的成绩单。 

  围绕推进绿美生态建设,陆丰成立了党建引领乡村绿化专班,并健全了“一约六会”机制、组织发动机制和示范创建机制“三大机制”,推动各村将乡村绿化纳入村庄规划内容,以刚毅行动部署抢占了先机。 

  在规划植绿方面,陆丰以绘制“绿美地图”为重要抓手,制定了《关于充分发挥基层党组织和广大党员作用推动乡村绿化工作的实施方案》,并细化为“一村一图、一镇一册”,确保绿美规划布局的精准化和特色化。 

  在东海街道,驻村干部指导驻村(社区)将乡村绿美建设与文明创建、移风易俗等工作紧密衔接,组织开展志愿活动,清理整治道路街巷,持续改善农村人居环境。陆丰严格落实镇(街)干部“驻村包村”机制,将乡村绿化工作纳入抓基层党建述职评议考核,以市镇村“三级网络”形式层层压实责任,深入推进绿化工作。 

  党员干部、基层群众、社会力量共同构成了绿美陆丰生态建设的坚实支撑。在陆丰,乡贤龚俊龙慷慨捐赠1500万元支持甲子镇全域绿化项目,赢得了社会的广泛赞誉。 

  陆丰还印发了《“绿美陆丰大干一场”主题党日活动指引》,推出了“绿美陆丰我出力”植树参与平台,并召开乡贤座谈会,广泛发动社会各界参与,共同打造了“乡贤林”“青年林”等多个主题林,全面营造了全民爱绿植绿护绿的浓厚氛围。 

  以乡村振兴“连带成片”示范片区建设为契机,充分发挥“百千万工程”典型村的示范引领作用,陆丰推动每个镇选取绿化基础较好、村民积极性较高的2个村作为示范点进行精心规划和打造,旨在通过先进村的示范效应带动后进村,共同推进乡村绿化建设。 

  一个个景色各异的村头小公园、一条条“百街百景”的绿美街道、蜿蜒伸展的“绿美廊道”,都成为陆丰生态建设成果的展示窗口,生动展现了这片绿色沃壤的勃勃生机。 

  ■一线实践 

  探寻肉牛“绿色养殖”密码 

  从陆丰大安农场橡胶基地出发,沿途欣赏着大安农场旖旎的风光,不出十分钟,一排奶牛规模化养殖棚映入眼帘。 

  清晨的阳光透过奶牛养殖棚的缝隙,斑驳地洒在黑白相间的奶牛身上。它们迎着阳光悠闲地摆动着牛尾,轻嚼着牧草,“哞哞哞”的牛叫声此起彼伏。 

  牧场右侧是小牛犊的“休息区”,它们在此安心进食,茁壮成长,无需承担产奶任务。左侧则是成年奶牛的“工作区”,它们在工作人员的细心照料下,吃饱喝足后,通过自动化的挤奶设备高效产出鲜奶。 

  “我们引入了大量养殖行业的智能化设备,依托智慧物联网数据平台,对牛群的喂养、生长情况及健康状态进行全面跟踪管理。”陆丰市冠源生态农业有限公司总经理林鑫介绍。 

  同时,冠源公司还引入了全天候饲喂配料系统及先进的粪污处理等现代化设施,实现了粪污的生态有机循环,既保障了低碳环保,又确保了奶牛健康。 

  在牛粪处理方面,冠源公司有着独到的方法。通过建立粪污固液分离处理系统、生物发酵床和沼液浇灌三大系统,将分离出的牛粪转化为生物有机肥。 

  不仅如此,变废为宝的绿色宗旨在这里得到了充分贯彻。废液经过沼气池厌氧发酵后,产生的沼气被用于燃烧发电,而沼液则成为牧草种植和周边2000亩橡胶园灌溉的宝贵资源,实现了资源的最大化利用。 

  奶牛养殖产业还激活了撂荒地,带动了周边农户种植青贮玉米和牧草,逐步形成了全产业链发展的新格局,有效促进了当地经济的多元化发展。 

  作为陆丰市黄牛省级现代农业产业园的牵头实施主体,陆丰市百健种养有限公司正全力打造黄牛产业链核心示范区。该示范区布局涵盖保种繁育、肉牛养殖、饲草加工、有机肥料生产、肉牛交易、肉牛屠宰、牛肉产品深加工、冷链物流、品牌营销、电商销售等全产业链一体化经营的“闭环循环流模式”,已成为陆丰黄牛产业发展的高地。 

  为了保障未来数万头黄牛的饲草料供给,陆丰百健已建成一个年产20万吨的饲草料加工基地,能够加工生产青草料、青贮料等。 

  在黄牛的食物谱系中,陆丰当地的农作物副产品如水稻秸秆、玉米秸秆、番薯藤以及酒糟等也得到了充分利用。陆丰市百健种养有限公司副总裁曾舒阮表示,陆丰作为农业大县拥有90万亩的主要农作物种植面积,建立饲草料加工厂不仅促进了农业废弃物的资源化利用,还有助于落实双碳政策,保护环境,通过黄牛的消化过程真正实现“绿色养殖”。 

  此外,科研团队还聚焦牛粪的回收利用,致力促进黄牛产业绿色发展。据陆丰市农业农村局相关负责人介绍,科研人员对牛粪进行回收并进行成分分析,随后将高质量牛粪应用于农业生产中,有效减少了农户对化肥的依赖。 

  近年来,陆丰黄牛产业全力推进产业升级,致力于打造“养、加、销”三产融合的高质量样板,打造新的增长极。 

  在规模化推进肉牛产业的同时,陆丰市更加注重绿色发展,广泛推广先进饲养技术、种草养畜技术以及秸秆青贮等处理技术,有效减少了养殖对环境造成的污染,致力于实现经济效益与生态效益的双赢。 

  ■他山之石 

  现代繁华与生态自然交织 

  提到深圳,你最先想到的是什么?是高楼林立、光怪陆离的摩天都市?是科技创新、新兴产业的集聚地?还是“中国硅谷”“深圳速度”? 

  今年1月,一只身姿灵动的中华白海豚在深圳盐田港区出现,迅速引发关注。 

  中华白海豚对活动海域水质要求极高,其频频现身深圳海域,彰显了深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的显著成效。 

  同样地,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了优越的栖息环境,使之成为重要的候鸟越冬地。该保护区位于城市腹地,拥有丰富的生物多样性。 

  为了保护生态环境和自然资源,深圳早在2005年就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地纳入其中,并进一步将约24%的陆域面积和19%的海域面积划入生态保护红线,以此最大化地保障生态空间。 

  深圳,这座在中国乃至全球都享有盛誉的超大型城市,正以其独特的生态与产业深度融合模式,引领着绿色发展的新潮流。深圳不仅在经济上取得了举世瞩目的成就,更在生态保护与产业发展的平衡中,探索出了一条可持续发展的道路。 

  深圳深知生态环境是城市发展的生命线,因此在城市规划和建设中,始终将生态保护放在首位。通过划定生态保护红线和基本生态控制线,确保了城市生态空间的稳定和扩大。广东内伶仃福田国家级自然保护区、大鹏半岛等生态区域的保护,不仅为野生动植物提供了宝贵的栖息地,也为城市的绿色发展奠定了坚实的基础。 

  深圳在推动产业发展的过程中注重绿色和低碳。高新技术产业、战略性新兴产业和现代服务业等绿色产业的快速发展,不仅提升了城市的经济实力,也促进了生态环境的改善。深圳的绿色低碳能源体系不断优化,清洁电源装机占比不断提升,构建了核电、气电、清洁煤电、可再生能源互补的韧性能源结构。同时,新能源汽车、绿色建筑、绿色交通等领域的快速发展,也为城市的绿色发展注入了新的动力。 

  深圳在生态保护和产业发展的过程中注重二者的深度融合。一方面,通过生态修复和保护,为产业发展提供了优质的生态环境和自然资源;另一方面,通过绿色产业的发展,推动了生态环境的改善和生态产品价值的实现。深圳在生态产品价值实现机制上进行了积极探索,发布了全国首个完整生态系统生产总值核算制度体系,推动了沙滩、海洋、红树林等生态产品价值的实现。此外,深圳还通过建设自然学校、开展自然教育活动等方式,提高了公众对生态保护的认识和参与度,形成了全社会共同关注、参与生态保护的良好氛围。 

  深圳在绿色发展上不断寻求创新突破。通过科技创新和制度创新,深圳在生态环境监测、污染治理、生态修复等领域取得了显著成效。同时,深圳还积极探索绿色金融、绿色税收等制度创新,为绿色发展提供了有力支持。文章来源:南方日报 

文章编号: 6d10e880c26f3dc3ed952c63cbaa9f88
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风科普知识——谭老师的地理课堂) 2024-09-04 齐天大胜GO   齐天大胜GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE2NTY1Mg==&mid=2247485929&idx=1&sn=3e6175e96d8158c46937d17dc646b893

2024年第11号台风“摩羯”(日本提供的名字,星座摩羯),9月3日17:00由热带风暴级加强为强热带风暴级,其中心位于南海东北部(118.6°E、18.7 °N)的海面上,中心附近最大风力有10级(25米/秒),中心最低气压为985百帕。“摩羯”将向西偏北方向移动,强度逐渐增强,预计将于9月6日,在海南岛东部到广东西部一带沿海登陆,预计登陆时中心附近最大风力有14-15级(42-50米/秒,强台风级),本周末,海南、广东、广西沿海将有狂风、暴雨。

据报道:9月1日台风“摩羯”正面侵袭菲律宾,引发暴雨和泥石流,已造成12人遇难。

一、台风与飓风:

台风(Typhoon)和飓风都是一种热带气旋,北太平洋西部、国际日期变更线以西(菲律宾、中国、日本一带),称作台风;而在大西洋或北太平洋东部(美国一带),称作飓风;在南半球,就叫作旋风。

二、台风的级别:

1、热带低压:最大风速6~7 级,(10.8~17.1 m/s);

2、热带风暴:最大风速8~9 级,(17.2~24.4m/s);

3、强热带风暴:最大风速10~11 级,(24.5~32.6m/s);

4、台风:最大风速12~13级,(32.7~41.4m/s);

5、强台风:最大风速14~15级(41.5~50.9m/s);

6、超强台风:最大风速≧16级(≧51.0m/s)。 

三、台风的成因:

台风发源于热带海面,温度高,大量的海水被蒸发到了空中,形成一个低气压中心。随着气压的变化和地球自转的运动,流入的空气也旋转起来,形成一个逆时针旋转的空气漩涡,这就是热带气旋,只要气温不下降,这个热带气旋就会越来越强大,最后形成了台风。

台风是一个强大而具破坏力的气旋性漩涡,发展成熟的台风,其底层按辐合气流速度大小,分为三个区域:

1、外圈,又称为大风区。自台风边缘到涡旋区外缘,半径约200~300km,其主要特点是风速向中心急增,风力可达6级以上;

2、中圈,又称涡旋区。从大风区边缘到台风眼壁,半径约在100km,是台风中对流和风、雨最强烈区域,破坏力最大;

3、内圈,又称台风眼区。半径约5~30km。多呈圆形,风速迅速减小或静风。

四、台风的命名:

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定,采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风命名表中共有140个名字,分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个受台风影响的成员国和地区提供,各提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字.按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,同时,保留原有热带气旋的编号,例如,1816即2018年第16号热带风暴,“贝碧嘉”一名由澳门提供,是一种牛奶布丁,澳门人喜爱的食物,可于澳门的葡国餐厅找到。

浏览台风命名表,大多使用了动物、植物、食品等的名字,还有一些名字是某些形容词或美丽的传说,如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花;“科罗旺”是柬埔寨提供的,是一种树的名字:“莫拉克”是泰国提供的,意为绿宝石。

1、中国大陆:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、海燕、悟空、海神、电母、海棠。

2、中国香港:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

3、中国澳门:三巴、蝴蝶、黄蜂、芭玛、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、 玛瑙、珊瑚。

4、柬埔寨:达维、康妮 、娜基莉、科罗旺、 莎莉嘉、宝霞、罗莎、美莎克、灿都 、纳沙。

5、朝鲜:鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、清松、杨柳、红霞、蒲公英、尼格。

6、老挝:布拉万、帕布、巴蓬、凯萨娜、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡。

7、马来西亚:杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃、(普拉桑)。

8、密克罗尼西亚:菲特、艾云尼、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、凡亚比、古超。

9、日本:天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鹰、(天鸽)。

10、韩国:格美、百合、银河、奥鹿、蔷薇、飞燕、浣熊、杜苏芮、鲇鱼、天鹅。

11、菲律宾:马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利。

12、泰国:韦帕、派比安、米克拉、妮妲、玫瑰、卡努、莫拉克、暹芭、威马逊、山竹、(山陀儿)。

13、美国:玛莉亚、范斯高、奥麦斯、洛克、海高斯、韦森特、艾利、艾涛、麦德姆、尤特。

14、越南:山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、苏拉、桑达、环高、夏浪、潭美。

当某个台风造成了重大的灾害,因罪大恶极而声名狼藉,台风委员会成员可申请将其从命名表中删去。

令我们心有余悸的是,2017年首个台风红色预警信号——第13号台风超强风“天鸽”,风暴潮刚好与天文大潮“碰头”,造成粤港澳地区极大的人员伤亡和财产损失,2018年2月台风“天鸽”被除名。令人啼笑皆非的是,“天鸽”的前任叫“天鹰”。2011年的第21号台风“天鹰”,吹袭菲律宾引发的洪涝灾害,造成惨重的伤亡,2012年初“天鹰”被除名,由“天鸽”成替补名。

世事无绝对,“天鸽”成为了继“莫拉克”、“凡亚比”、“彩虹”之后,第四个遭到除名的替补名。

无独有偶,2018年第22号强台风“山竹”正面袭击菲律宾与广东,狂风骤雨重创菲律宾与中国华南地区,2019年2月“山竹”除名,悲壮地成为了第五个遭到除名的替补名。“山竹”的前身是“榴莲”,2006年第21号台风“榴莲”,在菲律宾造成数百人死亡,同年“榴莲”被除名,“山竹”成为了替补的名字。

五、台风的预警:

蓝色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 6 级以上,或阵风 8 级以上。

黄色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 8 级以上,或阵风 10 级以上。中小学生及幼儿园托儿所停课。

橙色:表示12 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 10 级以上,或阵风 12 级以上。

红色:表示6 小时内可能或已经受热带气旋影响,平均风力达 12 级以上,或阵风达 14 级以上。

六、台风的特点: 

根据近几年来台风发生的有关资料表明,台风发生的规律及其特点:

1、季节性强:台风(包括热带风暴)一般发生在夏秋之间,最早发生在5月初,最迟发生在11月。

2、预报难度大:台风的路径复杂,风向时有变化,常出人预料,台风中心登陆地点,未必与预报吻合。

3、具有旋转性:台风登陆时的风向一般先北后南。

4、损毁性严重:强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,对船只、网箱、建筑物、各种线路、树木、农作物等破坏性很大。强台风发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡。

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大、太多不行,没有也不行。

手留余香:

文章编号: 4b8c9a59c3125955ef5dd98d061d97a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (10月2日热报中【国之重器】大湾区高质量甩娃!海上研学,前沿科技沉浸式体验!) 2024-09-04 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510786&idx=4&sn=22c1bc715bc0c67a810edc96d1c0492b

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 71e200fa2e9873cf44a25143d7732f63
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (用《黑神话·悟空》视角,建“证”四局城市地标) 2024-09-03 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649823518&idx=2&sn=da205fa0f48dea35786b6123f7b84650

近日,中国3A游戏 

《黑神话·悟空》火爆全球 

引发了新一波的中国元素热 

游戏中对大量中国古建筑进行精细还原 

让全世界看到了中式建筑之美 

今天,我们跟着《黑神话·悟空》 

打卡四局建造的城市地标 

一起穿越进 

那个充满神秘与奇幻的西游世界 

中建四局科创大厦项目 

中建四局科创大厦项目 

为国内首座超170米近零能耗建筑 

国家首批绿色低碳先进技术示范项目 

是广州市推动绿色建筑实现 

高质量发展探索和实践的先锋项目 

以超高“含绿量”“含新量” 

赋能广州城市建设“含金量” 

常熟UWC+创新岛项目 

一环多心,四翼齐飞 

常熟UWC+创新岛项目 

总建筑面积约20.83万平方米 

集创新孵化、商务会展 

总部经济、生活居住等功能于一体 

项目是常熟以全球视野谋划 

依托中国常熟世界联合学院(常熟UWC) 

聚焦大数据、大健康 

绿色能源、人工智能等领域 

建设的重点产业项目 

致力于打造以“研发+服务+产业” 

为核心的产城融合中心 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

有凤来仪,海豚“跃海”

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成 

为福建省最大单体综合体育馆 

投用后将完善福建省体育场地设施 

成为拓宽全民健身的新载体和新空间 

有力推动厦门市 

竞技体育、群众体育及体育产业协调发展 

台州国际博览中心项目 

山海之境,行云流水 

台州国际博览中心项目 

总建筑面积约42.2万平方米 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

共计标准展位3890个 

项目挺拔的塔楼形体似山峦起伏 

会展顶部曲线肌理犹如行云流水 

体现台州独特的山海文化 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

助力实现台州城市能级跃升 

佛山市南海区 

桂城街道千灯里改造项目 

佛山市南海区桂城街道千灯里改造项目 

建设内容涵盖五大功能区 

体育运动综合区、企业数字化品牌体验区 

艺术文创街区、河畔潮玩街区 

运动数字化体验综合体等 

作为广东省“百千万工程”的重要组成部分 

将打造集艺术、演艺、运动、餐饮等于一体的 

聚落式社玩街区 

建成后将成为佛山市 

新的经济增长点和文化地标 

广开云领科技城项目 

(YPG-F-3、4地块) 

培育新质生产力 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块) 

总建筑面积约26.37万平方米 

是集总部办公、研发、展示、生产等 

于一体的战新产业集群 

项目着力推动制造业智能化发展 

强化高端资源要素集聚 

带动产城融合发展 

为粤港澳大湾区 

经济高质量发展注入新动力 

国家(杭州)短视频基地项目 

向“新”而行,视听高地 

国家(杭州)短视频基地项目 

是经中宣部批准 

中央广播电视总台与浙江省人民政府 

深化战略合作的重点内容 

由中央广播电视总台 

与杭州市人民政府共同合作 

建成后将打造 

面向国际、亚洲领先、国内一流的 

主流视听新媒体高地 

潍柴弗迪电池一期项目 

潍柴弗迪电池一期项目 

位于山东省烟台市 

项目将建设国内一流 

新能源汽车电池、电机、电控系统的 

先进制造产业集群 

引领烟台装备制造产业链迈向高端化 

助力烟台打造中国北方 

新能源汽车产业集聚高地 

济曲快速路项目 

培育基建新动能 

匠心建造筑坦途 

济曲快速路项目

作为济宁市都市区 

“七横八纵”快速路系统的重要一环 

大幅缩短济宁至曲阜的通行时间 

对实现与内环高架互联互通 

形成都市区“半小时”交通圈 

全面提升城市能级和综合承载力 

具有重要意义 

中山大学附属仁济医院项目 

精诚匠心“筑”医者仁心 

中山大学附属仁济医院项目

作为广州西北部区域一流的医疗服务机构 

建成后为广州北部新增一所 

国内一流综合性三甲医院 

助力建设“健康广东” 

提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

打造集研发、实验、大型现代能源体验中心 

行政办公等一体的集团总部和创新研发总部 

建成后将形成风电、光伏、海工装备 

海水制氢技术和智慧能源技术相关产业集群 

致力于成为粤港澳大湾区新兴产业发展增长极 

推动新一轮战略发展 

将为全球提供重大技术资源配置 

整合全球创新资源 

东莞东部中心医院项目 

建造医疗新高地 

“筑”力幸福健康 

东莞东部中心医院项目

整合医疗设施、人才队伍等优势资源 

构筑起保障人民群众生命安全的堡垒 

设计与布局中融入了传统医学的养生理念 

尽显中式建筑布局规划上的医学智慧 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目 

“筑”力深港融合 

共建一流湾区 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目

拟建一所54班九年一贯制学校 

提供2520个学位 

项目率先试行 

中国香港及国际工程建设管理模式 

也是深圳市推行 

建筑师负责制试行的重要案例 

建成后将成为具有标杆引领性的 

九年一贯制学校 

精诚善建  精彩四海 

责编:柴传志、李宗阳、王为丽 

校对:熊凯、陈亚超、周炯 

审核:张伟、代俊、朱羽 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南公司、北京公司、水利能源公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 233853b46e01e49975428869a7e0a9fb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-03 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652422636&idx=1&sn=5add1c43df3297daba1b001492446229

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

来源:南方日报 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 

文章编号: abbcf04cbf853307572365b305dee091
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【中秋】研学“世界工程”、探访百年侨乡、参观透明工厂... ...穿越深中通道,行知湾区) 2024-09-03 深圳新航研学   深圳新航研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwOTYyMQ==&mid=2455357022&idx=1&sn=aee98a444dd5282f895fb80426b265b7

行知湾区 

穿越深中线 

3天2夜“西游记” 

历时7年筹备,创十项世界之最~! 

6月30日15时,深中通道正式通车试运营, 

不知不觉间,这项世界工程已经“开通满月”。 

带着对超级工程的好奇,我们特别组织 

穿越深中通道“西游记”研学, 

探访百年侨乡,品读历史故事, 

考察城市乡村,发掘专属于珠海的美, 

参观汤臣倍健透明工厂, 

学习生物科技和健康知识。 

活动招募 

活动时间:9月15-17日 

招募对象:9岁以上独立出行 

活动费用:1990元/人 

报名咨询:龙猫老师 18025367395 

长按二维码识别

亮点一:研读深中通道 

深中通道,位于珠江三角洲伶仃洋海域,是省内连接深圳、中山、广州的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。 

其总体方案设计灵感来自飘逸优雅的风筝。隧道就像放飞风筝时若有时若无的线,面向东方太阳升起的地方,象征着追求超群、卓越、实现中国梦。 

东人工岛犹如风筝的线盘,桥梁宛如风筝飘逸的尾部,将珠江口两岸紧紧相系,形成“风筝牵线”的总体美学主题。 

要完成这项“艺术工程”并不简单。由于深中通道位处于珠江出海口,属于大湾区核心位置,其建设条件极为复杂,不仅要克服技术难题,还要考虑湾区的城市发展规划。 

例如,深中通道起点位于深圳机场南侧,航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案。 

此外,深中通道线位穿越7条航道,桥梁净高和隧道埋深也必须要考虑到位。 

再者,珠江口属于亚热带季风气候区,夏季台风等极端天气频发,这对主梁的抗风性提出了极高的要求。 

深中通道还穿越中国国家一级保护动物中华白海豚洄游区,区域内环保要求高。 

因此,我们在穿过深中通道时,不只是路过一条通往目的地的桥梁,还将是一次多角度的思考和探究。 

亮点二:探索百年侨乡 

江门市被称为五邑地区,是因为它所辖的新会、台山、开平、恩平、鹤山五个区县市在历史上有着紧密的联系和相似的人文风俗。这个地区在海外有大量的五邑籍华侨,因此也被称为“五邑”。 

本次活动的首站赤坎镇——位于珠江三角洲西南部,开平市中部的潭江之滨,毗邻市区三埠。人口27564人(2017年),海外华侨、港澳台同胞达9万多人。 

为什么五邑地区会有如此多的华侨呢?在清末年间,内扰外患不断加剧,天灾人祸连绵,当地农民度日艰难,为求生路,众多本地农民被迫背井离乡,踏上海外淘金之路。 

他们在海外奋斗,历经沧桑,在事业有成之际也不忘建设家乡,寄回了一批又一批的物资,同时把海外先进的技术和文化带回故土。在发展家乡的过程中,当地村民融汇中外,形成了独特的侨乡文化体系。因此,邑地区又有了“中国第一侨乡”的美誉。 

在本次研学中,同学们不仅能了解侨乡历史和华侨文化,还能了解其形成的历史背景,聆听埋藏在岁月中的感人故事。 

在赤坎古镇,同学们将乘坐叮叮车,来一场跨越时空的对话。回到古镇旧时,品读光阴的故事。 

亮点三:走访珠海名企——汤臣倍健 

汤臣倍健创立于1995年10月,是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。汤臣倍健实施科学营养战略,依托现代营养科学,建立了全面的膳食营养补充剂科学体系;携手全球前沿科研力量,持续开展科学营养及其对慢病营养干预研究,以极致的科学精神,打造极致的科学营养产品力。 

同学们将走进汤臣倍健透明工厂,了解生物科学,学习健康知识。 

亮点四:研读珠海 

1980年,珠海设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。重要的口岸城市,设有拱北、横琴、青茂、港珠澳大桥珠海公路、珠澳跨境工业区5个陆运口岸,九洲港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸,共10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。 

本次活动的我们将带领同学们走进珠海博物馆,以历史、民俗、文化、传承和发展等不同的视角,研读这座充满传奇色彩的城市。 

除了独特的历史值得同学们去发掘,珠海的景色也值得我们流连。坐落于香炉湾畔,两个巨大的贝壳形建筑相映成辉,宛如洒落在人间的珍珠。无论是海景,还是建筑本身,都能给我们带来一场视觉盛宴。 

最后,我们还将走进同会村,考察广府民居建筑群,了解“三街八巷”的村落布局结构,感受崇尚自然的居住观念。 

行程安排 

DAY1: 

上午:集合,穿越深中通道,到达赤坎 

下午:赤坎古镇研学 

晚上:出发珠海,入住酒店(携程4钻) 

DAY2: 

上午:汤臣倍健透明工厂

下午:格力科技展厅(或珠海太空馆) 

        (具体根据预约情况而定) 

晚上:打卡日月贝夜景 

DAY3: 

上午:珠海市博物馆 

下午:同会村研学,返程深圳 

注意事项 

住宿:双人标间,携程4钻 

出行:全程旅游大巴接送 

集合点:具体请咨询龙猫老师 

师资配比:不低于1:8 

费用包含:往返大巴、活动用餐(含2早5正餐)、水(2支/人/天)住宿(2晚)、课程、场地、领队、导师等费用。 

赠送:保险 

费用不含:税票、个人消费、往返集合点的费用。 

文章编号: 9e1394dc1d04013343c534e7050ef4e6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (特惠港珠澳双卧8天) 2024-09-03 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247534192&idx=1&sn=29598763f8a2052c68e57c5a03d67f67

金紫荆广场

太平山

维多利亚港

大三巴牌坊

巴黎人

日月贝

感受港珠澳大桥的魅力全程穿梭【港珠澳大桥】感受祖国跨世纪工程!特别安排车游“港珠澳大桥”,另一个角度观看港珠澳 大桥的壮伟

港珠澳大桥,如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。宛若一条巨龙,港珠澳大桥横卧在伶仃洋的碧波之上。这座世界最长的跨海大桥,历经6年筹备、9年施工,数万建设者披荆斩棘、攻坚克难,最终实现横亘珠江口、一桥连三地,一举创造世界桥梁史上的奇迹,成为中国走向桥梁强国的里程碑之作。一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥,在风起云涌之间构成了一幅壮丽的“中国画卷”。自2018年10月建成通车以来,港珠澳大桥总体实现安全、通畅、有序、便民运营,有力促进粤港澳大湾区发展,为支持香港、澳门融入国家发展大局,促进港澳地区长期繁荣稳定发挥重要作用

东方赌城东方拉斯维加斯“魅力澳门”感受东方赌城的魅力

澳门,一座风情万种的城市。在这里,你可以感受到葡萄牙的异域风情,可以探索到赌城的神秘魅力。但最让人着迷的,却是这座城市中心的那片海。归国之子,繁华是世界所望,旧事是游子归心。澳门citywalk一句话:澳门半岛看历史文物建筑,凼仔岛感受纸醉金迷,路环岛静穆回归自然。一座有着400多年历史的教堂遗址,也是澳门的标志之一,血经了三次摧毁后,只留下一道正门墙壁,是西方文明进入中国历史的见证。博物馆众多,建在炮台之上的博物馆仅此一座。澳博以设计和规划闻名,炮台之上承载了历史的厚重与积淀,国内博物馆天花板的存在。澳门的美,同样美在美食。浓厚的人情味在升温既古老又现代。朴质中,见瑰丽堂皇。

安心出游全程导游陪同,管家式服务

收客年龄:26 周岁 – 66 周岁

超龄附加:300 元/人(74 周岁以上不收)

行程安排

第1天:盐城-泰州-深圳 不含餐           住:火车卧铺

各位贵宾于指定时间火车站集合前往广东省。

参考车次:Z155  盐城-泰州     08:50-11:05   (2时15分)

                 K94   泰州-深圳东   13:20-13:56+1  (24时36分)

备注:火车硬卧随机出票

第2天:深圳 不含餐           住:深圳网评三钻酒店

抵达后入住酒店,自由活动。

第 3 天:深圳-香港 含:早餐/中餐         住:香港网评三钻酒店

早餐后,前往“东方之珠”香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。

【星光大道】效仿美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

【1881 前水警总部】位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主(例如卡地亚/百达翡丽…等等),但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。

【尖沙咀钟楼】原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于 1915 年建成,1921 年3 月 22 日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。

特别安排乘坐【天星小轮游维港】,搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生 50 个必到景点之一”。现在,您有机会尝试时光倒流的机会,重踏古色古香的渡轮,遨游维多利亚港。

【金紫荆广场】位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

【香港会展中心新翼】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997 年 7 月 1 日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

【太平山瞭望台】香港中西区太平山亦是观赏维多利亚港两岸及高楼大厦的热门地点。

第 4天:香港-珠海 含:早餐/中餐         住:珠海网评三钻酒店

早餐后,游览香火鼎盛的【黄大仙】香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇,祈求平安。参观【珠宝店】(约 90 分钟)【手表百货店】(约 120 分钟)【药妆巧克力店】(约 30 分钟)。结束后前往【港珠澳大桥香港口岸】乘坐专车金巴前往珠海—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时 14 年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长 55 公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合 了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠 生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥, 是伶仃洋上别致的风景。

第 5天:珠海-澳门 含:早餐/中餐         住:珠海网评三钻酒店

澳门导游接团游览参观:

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。

【妈祖庙】又名妈祖阁,俗称天后宫,是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分,位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,有石狮护门,飞檐凌空,饶有中国民族建筑特色。

【金莲花广场】又称九九回归广场,是 1999 年澳门主权移交中国的仪式地方。

【珠宝店】(约 60 分钟)【手信店】(约 45 分钟)

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。

第 6天:珠海-广州 含:早餐/中餐         住:广州/深圳商务酒店

早餐后,游览百岛之城最近的岛屿——野狸岛,这有 21 世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的“巨无霸”【港珠澳大桥】增加了无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。旁边的黄金沙滩——情侣路“香炉湾沙滩”,体验中国最长海岸线的黄金沙滩。车游珠海的地标【渔女像】、车游珠海必走的【浪漫情侣路】。参观珠海 AAAA 景区、工业旅游示范点【罗西尼工业旅游园区】,罗西尼以钟表制造为基石,前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984 年移师珠海,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。

最后参观【丝绸】【乳胶】【厨具】【玉器】【安宫】【藏药】六选二。后入住火车站附近商务宾馆自由活动。

第 7天:广州-南京 不含餐             住:火车卧铺

根据火车时间前往火车站乘车返程。

参考车次:K528    广州白云-南京  08:19-08:16+1      (23时57分)        

                 T152     广州-南京        10:39-08:47+1     (22时8分)

                 C3189   南京-盐城        09:51-12:32         (2时41分)

备注:火车硬卧随机出票

第 8天:南京-盐城 不含餐             住:温馨的家

抵达出发地火车站,圆满结束港澳游。

在不减少游览景点数量的情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序!

【费用包含】

(1)火车:往返硬卧,高铁二等座,硬座;

(2)保险:旅行社责任险,个人旅游意外险;

(3)用餐:4早4正餐;

(4)住宿:网评三钻/商务酒店;(全程单房差 1000 元/人)

(5)导游:当地中文持牌导游服务;

(6)门票:行程中所列景点大门票;

(7)用车:当地空调旅游车(1 人 1 座);

【费用不包含】

当地司机接送服务费+威尼斯人 300 元/人

(1) 行李:超重行李的托运费、保管费;

(2) 酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

(3) 其他:自由活动期间的用车服务;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;

当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;核酸检测报告费用;

(4) 保险:个人境外旅游意外险;

(5) 购物:行程中所列免税店,购买自由,无压力。

全程单房差 1000 元/人

(6)"报价包含项目"内容以外的所有费用。不含:办理港澳通行证费、快递费,请至少提前 10 个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。

(备注:所办理的通行证必须有澳门+香港有效签注各一次,若因自身原因导致签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理)

【报名材料】

报名材料:身份证复印件、港澳通行证正反复印件。

温馨提示:请大家前往就近入境管理处办理港澳通行证,并签注香港和澳门有效签注各一次。

 

【购物须知及补充协议】

为满足旅游者的购物需求,旅游者与旅行社经协商一致自愿签署本购物补充协议。

(一)因旅行社安排的旅游线路中不包含购物场所,为了满足旅游者的需要,双方协商一致在行程之外另行约定购物活动安排在自由活动期间进行,旅游者可自由选择。

(二)因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排购物时,请旅游者谅解,双方均不承担责任。

(三)旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,以免延误行程或影响其他旅游者活动。

(四)因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程,由旅游者自身承担。

(五)旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物。您在约定购物场所购买的商品若非质量问题,我社不承担责任。

(六)请您注意当地及我国法律针对商品种类、商品数量、信用卡等方面相关规定,如有疑问应及时请咨询接待导购人员,因旅游者自身原因产生的问题,旅行社不承担责任。

旅游者承诺:本人已认真阅读上述形成安排,理解并同意遵守本补充协议,本补充协议作为旅游合同的附件,与旅游合同具有同等法律效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致,以本补充协议为准。

地点场所类型商品特色约定时间香港珠宝店玉石、珠宝等90分钟香港手表店手表等120分钟香港药妆巧克力店巧克力等30分钟澳门珠宝珠宝等60分钟澳门手信特产店特产食品等45分钟珠海丝绸、乳胶、厨具、玉器、安宫、藏药锅、铲、厨房用品等(6选2)120分钟

全程7个购物店(以下购物场所常规店)行程中导游根据团情况而定,珠宝店、手表店、药妆巧克力店、手信特产店(行程中景点、餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅游购物场所,请根据个人需求谨慎购买。)

【意见反馈】

请配合导游如实填写意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

重要提示:游客请自备港澳通行证,并确保香港、澳门签注在有效期内!

         4月22日起,香港所有酒店不提供洗漱用品,需自带着装。

上述图片均来自网络,如所列图片侵权请第一时间联系作者删除。

文章编号: 56c3e91ede71de4dd5487ac40dd82fe0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (官宣!中华白海豚被定为珠海市城市吉祥物) 2024-09-03 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485512&idx=1&sn=6b6aabcda08bb224e8be216265f736ea

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

《决定》强化了对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

中华白海豚,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,目前珠江口海域是中华白海豚分布最密集的区域,生活着超过2000头中华白海豚,它们以优美的身姿、可爱的模样和温和的性情,赢得了无数人的喜爱。 

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”

近年来,中华白海豚的保护和宣传持续强化。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园,为公众了解中华白海豚提供了一个生动直观的平台。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播,进一步提升了公众对中华白海豚的认知度和关注度。珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将通过共建“中华白海豚守护学校”的形式,从小培养孩子们的生态保护意识。 

纪录片《中华白海豚》画面

中华白海豚被定为珠海市城市吉祥物,具有重大而深远的意义。这一决定是珠海市对生态保护理念的生动诠释。珠海,这座拥有着漫长海岸线和丰富海洋资源的城市,一直将生态保护作为城市发展的重要基石。中华白海豚作为海洋生态系统的重要指示物种,其生存状况直接反映了海洋生态环境的质量。将中华白海豚定为城市吉祥物,不仅彰显了珠海市对生态保护的高度重视,更展现了这座美丽海滨城市与海洋生物和谐共处的坚定决心。 

中华白海豚探出水面

同时,这一决定也将进一步提升珠海市的城市形象和知名度。中华白海豚作为一种珍稀的海洋生物,具有极高的观赏价值和科研价值。它们的可爱形象将成为珠海市的一张亮丽名片,吸引更多的游客前来观光旅游,感受珠海的独特魅力。此外,将中华白海豚作为城市吉祥物,还可以提高公众对海洋生态保护的认识和关注度,激发全社会共同参与生态保护的热情。 

中华白海豚跃动

在社会多方的共同努力下,中华白海豚定将在这片蔚蓝的海域中继续自由嬉戏、繁衍生息。它们将成为珠海市生态保护的象征,见证着这座城市的可持续发展。让我们携手共进,为保护中华白海豚、保护海洋生态环境贡献一份力量! 

          扫码关注我们 

获取更多 

中华白海豚相关信息 

文章编号: d83c199ec7f52753db9c71496b4b5024
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-09-03 老有旅游   老有旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYyMjU1Mg==&mid=2247485385&idx=1&sn=e656e65589994cb8510b267c3f325b16

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

           团费只需要 

           惊喜价: 

           2599 

           元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月18日(余20) 

10月25日(余12) 

10月30日(余18) 

11月6日(余19)

11月8日畅收

11月15日畅收

11月18日(余20)

11月22/25/27/29/日 

12月2日畅收

12月6日(余18)

12月11日(余26) 

参考航班

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

           行程秒懂 欢乐之旅抢先看 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

DAY 01/ 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

DAY 02/韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

DAY 03/  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

DAY 04/ 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

DAY 05/ 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

DAY 06/ 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

DAY 01/ 珠海-中山-佛山

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

DAY 08/ 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

            费 用 包 含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座;

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

            费 用 不 含

34. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

             微 信 提 示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

35. 微信公众号 -  (2024年马拉诗歌精选①:梵高的中国新年) 2024-09-03 少女鹤与成年鳄   少女鹤与成年鳄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTAyMzMxNw==&mid=2650503485&idx=1&sn=b69195a2b978c107be1fb7223cff29d8

他收藏瓷器,却用纸杯喝水 

  

□这里是马拉的个人公众号, 发什么不一定,什么时候发也不一定。 

□点击“少女鹤与成年鳄”关注我,谢谢你。 

  

诗  歌 

《往生集》 

北方的树在秋天落叶, 

铁质的机器和冬雪 

让彼此寒冷又互相依偎 

像是真正的亲人。 

鸟儿为什么要生活在苦寒之地? 

也许就像穷人更爱古老的家园, 

皆因可以失去的太少。 

流浪的吉卜赛人和亚马逊丛林中的佐埃人 

能听懂水的奏乐吗? 

他们更喜欢在月光下叹息, 

将彼此光滑的肉体抚摸, 

惊慌的小兽般把水桶灌满, 

祖先的魂灵月圆时就要在树下聚集。 

当冰雪消融,新叶在沧桑的枝干上 

微笑,它永远只活一岁, 

荒原上唯有野花和它同龄。 

最古老的和最年轻的都有让人羡慕的眼神 

一只小牛犊反复转着圈,用力顶着 

粗壮的橡树,像个撒娇的孩子 

第一次认识春天中的母亲。 

《月下独徘徊》 

夜幕低垂之时,我苏醒 

有人称之为失眠。如此看来, 

失眠约等于致良知,明月说话 

青山沉默静待顿悟降临,星光之下 

我爱所有的故人,牢笼敞开 

古代的仕女不再忙于生计 

野心家做回松下天真的童子 

言师采药去,云深不知处 

真正的隐者终生都在沉睡,要么独醒 

烂柯人看的哪是棋局,分明是宿命 

我心痛过落难的鱼虾,此刻的山林 

小兽仗着黑暗梭梭而行,目光冷静 

它也有嗷嗷待哺的羼弱亲人,嘴闭上之时 

大幕落下,再也不用纠结和乞讨了 

先生大义像是笔记本在风中翻阅 

猎猎之声皆是叹息,五千年前的松岗之夜 

赤身裸体的原人抬起头来,他感受到了电, 

灵魂的规则就此落下最重的一笔。 

多少个夜呀,我在凌乱的云影下徘徊 

我把整部中国史都忘记了,唯独想起了你。 

《卷春空》 

我想起附近的公园,有一处朴素的水景 

大石头上写着三个字:水帘洞 

没有猴子,确有水流从上方潺潺落下 

池中锦鲤肥壮如猪,有着让人惊叹的诡异水性 

帘后水泥做的怪石敷衍了事,全无艺术气息 

余光渗进洞中,一块粗糙的墙面上 

呈现出让人感动的奇迹,光影凹凸处 

达芬奇低头咬着马廊中的稻草,他的目光 

深邃宽阔,像是理解了蒙娜丽莎的痛苦 

像是提醒我,过去和未来都不要再恋爱 

我有过感知春江水涨的特殊技能,如今不再有 

在恍惚若悟的瞬间,达芬奇变成了齐白石。 

《梵高的中国新年》 

梵高在给提奥的信中写道: 

如果你去中国过新年,记得带上梅花 

还有静物中的餐盘,我画过很多美丽的肖像 

你想必能从中找到我的妻子,她没有小脚 

珍珠般的牙齿像是头顶不灭的星光 

你可能看不到向日葵,但家家户户都嗑瓜子。 

这个伟大的天才,生前没有见过马克思 

也不曾拜会东方的光绪皇帝,据说 

他听说过洋务运动中坏脾气的湖南人张之洞 

盛满香料的船舶从伶仃洋出海,那时 

中华白海豚还很多,宜于做肥美的羹汤 

它的味道必定美于变幻莫测的古怪颜料 

请你慢慢享用,不必着急,尊贵的欧洲客人 

你有不同于朱耷的贫穷,在中国人的心中 

你不会比我更富有;月亮早已放飞, 

白银在口袋叮当作响。两百年后 

世界给你的压岁钱压碎了你,阿尔的太阳 

从西方的山头落下。亲爱的提奥, 

梵高搁笔之前写了最后一句:我该睡觉了。 

《薄雾中显现的少女》 

诗人赞美过无数面容模糊的少女, 

我从未见过她们,却一点也不影响 

对她们的爱;我也从未见过神灵显身, 

更没有见过大水从河岸流向云朵燃烧的天空, 

在想象中这一切像银河隔断双星一样自然。 

有人在秋夜朗诵:迢迢牵牛星,皎皎河汉女 

东方的美德比秋天的银杏叶更热爱金色 

我写过我梦中的美人和现实的尖刺 

有一天,她们也会被陌生人偷偷爱着 

像清朝的瘦马在井边打水,看到宋朝的青苔里 

住着唐朝肥美的骨血。再也没有遗憾, 

北平的飞机终将飞向巴黎,它在雪中着陆 

带珍珠耳环的少女漂洋过海,蓝眼睛的寡姐 

她会喜欢鄂温克山林中通灵的驯鹿吗? 

薄雾将在初冬升起,让人怜惜的灰色纱布 

覆盖着我们,带着姗姗来迟的爱意。 

《天梯》 

藏区的岩壁或山坡上, 

偶尔可见长短不一的天梯图案,皆为白色 

天真灿烂,像是出自稚拙的孩童之手 

又像原始的祖先们留下的遗存。第一次见到, 

我大致猜出了它的意思,人间太苦, 

一把梯子搭起俗世和天堂的缘分,需要音乐吗? 

食草而生的牛羊几乎从不鸣叫,身在雪原 

它们学会了把声音放在低处,法器奏响 

沉默的祭品像烟一样从经书中升起, 

在天梯的结构中,它是“≡”还是“∥”? 

漫山野的风马旗替它们向高远处呼喊, 

披头散发的男女提着漆,蹲在光秃秃的山坡上 

一笔一划,神态轻松散漫,毫不在意线条的曲直 

满壁的天梯像一根根尖刺,让人浑身发紧 

又有一种穿过针眼和窄门之后的快意 

《元青花梅瓶鉴赏》 

时间会让伟大的事物变得平凡 

或者相反,像是冬天的雪推迟来临, 

一个暖冬,鸟鹊在枯叶落尽的树林间跳跃 

草籽和果实在秋天就已经成熟, 

候鸟早已南飞,留鸟还在原地觅食 

关关雎鸠带来春秋时期的消息, 

周天子的礼乐遗忘殆尽,麻衣的女子 

越来越年轻,她走得越远背影就越清晰 

有人曾在河边叹息,要在千年后 

他才能得到具体的回应,幽州台的流水啊 

渺小如沙粒的碎屑在河流上闪闪发光 

月亮照旧了,石头上刻满了字, 

没有流传的故事不值得铭刻,比如京都的战争 

没有铭刻的故事无法流传。这让人惆怅的 

历史的绕口令。经书和史书用同一种文字书写 

心灵和现实的最高律令在竹简中发育成熟, 

元朝普通的青花梅瓶转身变成后世的国之重器。 

马拉散文集《一万种修辞》,短篇小说集《铁城纪事》已在当当、京东、淘宝等网店上架,欢迎品读。 

文章编号: 567b9f553121f9cd2f6b8af805451889
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (耗资1269亿修建了一座无人通行的大桥,港珠澳大桥真的值得吗?) 2024-09-03 活水沙龙   活水沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM5MjA4Mw==&mid=2247990039&idx=1&sn=a91711c9d6b13da1b6f3a9aac65fa6b4

因微信机制调整,想要正常收到文章 

请点击“活水沙龙”→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ” 

或加入群聊,及时接收每日推送,一天一点水知识! 

   耗资1269亿修建了一座无人通行的大桥 

   港珠澳大桥真的值得吗 

在我国各类基础工程建设里的跨海大桥中,港珠澳大桥肯定是最有代表性的。咱们可是基建狂魔,这座跨海大桥仅花 9 年就建成了,这是个世界级的工程。 

以前去三个地方转一趟起码得 4 小时,可现在只要三十分钟就行。虽说时间大大缩短了,可这座花了上千亿建成的大桥,竟然没人走,真让人觉得特别奇怪。 

那么,为啥会出现没人通行的这种局面?港珠澳大桥到底应不应该修? 

【为何无人通行?】 

2018 年,港珠澳大桥总算建成并且正式啔用了,这座全球跨度最长的跨海大桥总共花费了 1269 亿。五年时间过去了,大家看到,港珠澳大桥的车流量实在是少得不行。就最近这两年,收入也就才几亿元,不夸张地讲,照现在这样的盈利速度,要把成本收回来起码得好几百年。 

这得从港珠澳大桥的特殊之处讲起,这座桥连接的是香港和澳门特别行政区。所以呢,在这地方能通行的车得挂内地、香港还有澳门三地的车牌。可这三地车牌的办理成本特别高。不光成本高,牌照的数量还特别少。港珠澳三地私家车的车牌管理严得很,申请的时候得经过好多道审批,所以,只有极少数的私家车或者货车才能符合通行的要求。 

要是车辆达到了通行的条件,想从港珠澳大桥走,那还得面对一连串的规定和要求。一方面得依照自身车型交不一样的费用,另一方面还得买内地和香港的汽车保险。所以,虽说从这座大桥过能大幅提高通行的效率,可通行费一点儿没降。这也就造成了港珠澳大桥车辆通行量不多。 

当下,走港珠澳大桥的车通常是货车。因为三地牌照发放挺严格等原因,虽说运输时间短了,可还得多次报关,整体物流费用也就涨了。企业成本一高,当然就不会选走港珠澳大桥了。 

内地市场需求挺多的,特别是对水生鲜活这类冷链产品。可当下,要是从香港往内地或者澳门运海鲜、水果,没法走港珠澳大桥,这是因为港珠澳大桥不是水生鲜活的指定口岸。 

更要紧的是,走港珠澳大桥得有港澳通行证,能拿到这证的条件可不少。一个是探亲,就是去看在港澳住着、工作的人。再一个是团体旅游,这种旅游一般得靠国家旅游局批准的旅行社,才能带着游客去港珠澳玩。还有个人旅游得经过有关部门同意,往往还有一定的时间规定。这么多限制把好多人都吓住了,港珠澳大桥的通行人数自然也就不多。 

【港珠澳大桥真正的价值】 

花了好多钱修的大桥,投入使用后经营收益很不好,这就不免让人质疑:港珠澳大桥到底有没有价值? 

其实吧,港珠澳大桥真正的价值不只是在车辆通行、经济收入这些方面,更多是长远的意义。要知道,一开始建港珠澳大桥,主要就是为了让两岸人民联系更紧密,促进我国整体经济和各个地区一起进步发展。 

港珠澳大桥在建设时更多地融入了文化方面的理念,那白色海豚的形象意味着对海洋生物的保护,中国结还融入了中国传统的文化。因此,这座大桥也是民族文化传承的代表。 

另外,深圳和珠海虽说都是经济特区,可总体来看,珠海的 GDP 跟深圳比差得远呢,珠三角内部有着发展不平衡的情况。港珠澳大桥正式通车后,港澳跟内地距离更近啦,香港、澳门和内地的联系也会更密切,互相交流,对经济发展有着重要影响。 

与此同时,这对促进珠海旅游业发展很有积极作用,还能把香港的资金吸引到珠海以及珠江西岸城市去投资,推动珠三角区域的经济协调发展。 

而对香港和澳门来讲,能借助港珠澳大桥把产业往内陆地区转移,在充分利用内地资源的同时,港澳地区能源短缺的状况也能有所缓解。 

港珠澳大桥在珠三角地区南部是重要的高速环线,内地到香港原本要三个小时的车程,现在直接缩短到不到一小时,让两岸在经济、物流还有资金方面的往来变得方便了。尤为重要的是,港珠澳大桥开通后,香港、澳门跟内地的交流更方便、更频繁了,这有利于增强香港和澳门对祖国的归属感。对于内地与港澳的人民来讲,港珠澳大桥更多的是精神支撑和一种信念。 

【大桥建造背景】 

早在上个世纪八十年代的时候,内地跟港澳的交通虽说一直在完善,可因为地理方面的因素,相互往来还是不太方便。1983 年,香港的富商曾提议修建一座能连接香港和珠海的跨海大桥,不过由于种种原因,这个建议过了 16 年才被珠海政府接纳。又过了 5 年,项目正式获批,到 2003 年才开始对外招商。 

经过一番讨论,最后,中国决定自己来建造这座大桥。 

不过港珠澳大桥的建造难度那是前所未有的高,花了两年确定路线铺设和落点位置,到 2009 年才正式动工,大桥决定走 Y 型线路把香港、珠海和澳门连起来,落点设在了香港的大屿山。 

港珠澳大桥东边起于香港国际机场附近的人工岛,向西伸展,跨越了南海,抵达珠海与澳门的人工岛。这座桥总共分成三个部分,有桥梁、人工岛还有海底隧道。主桥的长度是 29.6 千米,桥隧长 55 千米,从香港口岸至珠澳口岸的距离为 41.6 米。它是全球最长的跨海大桥。 

施工的时候难度特别大,阻碍特别多,不管是深海隧道的建造,还是人工岛的修筑,每一步的工程量都特别巨大。 

就光港珠澳大桥的桥面,采用的是双向六车道的形式,建造的难度那是相当大。在中国工程师和各参建单位的共同努力下,这座跨海大桥只用了 9 年时间就建成了。 

9 年感觉挺长的,要晓得那时候咱们国家从来都没建过这么大规模的桥,一点经验没有还能不到十年就给修成。不得不说,“基建狂魔”这名号真不是吹的。施工的时候遇到的难题那更是没法想象,不但得琢磨大桥的抗震、抗风还有防撞的情况,还不能损害海洋生态。 

港珠澳大桥主要的技术难题在于怎样让大桥不被地理位置所束缚。这是座跨海大桥,水文和气象状况复杂多变,很容易被台风、水底暗流还有海底松软的泥沙等影响,在这种情况下,怎样确保大桥的质量,是技术人员得重点考虑的难题。 

各项施工的参数数据一定得计算得特别精准,一点儿都不能错,这样才能确保港珠澳大桥的质量。因为伶仃洋水底泥沙淤积得厉害,就算桥墩少一毫米都会引发严重状况。淤泥挖得少会影响大桥的稳固性,要是多挖了又会给海洋生态带来影响。 

因为海水的腐蚀性挺强的,所以对桥墩材料的挑选有挺高的要求。 

可难题可不只这些,海底隧道修建的地方要经过中华白海豚自然保护区,稍微不小心就会伤害到这些濒危的海洋生物。另外,大桥设计的通车量很大,容易给香港和珠海的空气带来污染。更麻烦的建设部分在香港和澳门的连接处,在建造标准、工程管理上有差别,所以施工的时候得考虑和协调好。 

不过呢,就在困难重重、一点经验都没有的情况下,港珠澳大桥的所有参与建设的单位愣是把一个又一个难题给解决了。这期间,中国的工程师们创新地运用了好多技术,发明专利多达一千多项。到 2018 年总算正式交付了。现今,港珠澳大桥都投入使用五年了,2023 年 4 月,澳门牌照的车单日放检量超过 4000 辆。 

【结语】 

港珠澳大桥从被提出、进行建设,一直到投入使用,这成为了中国基础设施建设快速发展的一个标志,港珠澳大桥体现出了愈发强大的经济实力与科技实力。 

对于我国的文化、经济还有生态环境,都具有特别的意义,也把自身价值充分体现出来了。虽说当下港珠澳大桥的通行有着不少限制条件,可所有的发展都不是一下子就能完成的,往后港珠澳大桥的通行条件、审批流程肯定会持续简化,往来的车辆肯定也会增加,港珠澳大桥会呈现出更具价值的样子。 

   2024 活水沙龙线上活动

   - 第48期 - 

    讲座主题   

   《建设更高层次更高质量的海绵城市》 

   2024年9月5日 周四 晚 20:00-21:00 

    分享嘉宾   

   刘波

   长沙市海绵城市生态产业技术创新战略联盟理事长

   中国海绵城市早期倡导者

   反城乡硬化运动发起人 

刘波长期从事国际水资源管理交流与合作,担任过欧盟常德项目及常德市江北水系综合治理办公室中方协调员,多次赴欧考察水环境治理,具有丰富的城市生态修复项目管理经验。2020年,刘波作为核心主创策划了在长沙高新区实施中国海绵城市首宗雨水资源资产化暨水权交易实践案例,推动生态资源变资产,引发全国反响,新华社、中央电视台、人民日报等200多家媒体进行跟踪报道,被中华全国环保联合会评选为“2020全国十大绿色金融提名案例”。 

      主 

     持人  

     李辰 

     活水沙龙负责人 

     不止鱼文化科技公司 合伙人 

     景观设计师、全媒体咨询师 

    本次直播将涉及干货满满, 

    精彩不容错过!

    快加入活水VIP会员

    进群预约直播! 

 观看方式  

   方法一: 

   加入  

   活水沙龙VIP会员(298元/年)

   扫码付费 进群分享 

   ~

   现在 

   加入活水会员! 

   方法二: 

   视频号预约直播 

   单次直播(需付费99元)~ 

现在加入活水VIP会员 

免费获取海量资料、加入直播群福利! 

扫码领取资料 

了解更多会员福利! 

注:部分素材来源于网络,如有问题请联系我们! 

        加入活水社群  

        现在扫码入群!!(广告勿入) 

         

        活水沙龙交流群 

                更多与水有关,关注”活水沙龙“ 

               加入活水沙龙编辑部(  

               ) 

               文案编辑丨视频编辑丨自由撰稿人 

媒体 MEDIA 

游学定制 TOUR 

出版 PUBLISHING 

工作坊组织 WORKSHOPS 

活动策划 EVENT 

智库平台 THINK-TANK 

支持活水沙龙—点个赞、在看吧! 

文章编号: 7287aa32146b487ea14d8746e5b691e4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海洋王国探秘!) 2024-09-03 读行漫记   读行漫记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg5OTYzNA==&mid=2247485245&idx=1&sn=d7d830bb472072d8fe24049770059bcf

九月一号，雨后初晴的珠海，天高云淡，海风轻拂，趁着早晨凉爽从横琴口岸出发，前往闻名遐迩的长隆海洋王国。

大约十几分钟车程，来到长隆国际海洋度假区。这个建在珠海横琴粤澳深度合作区核心地带的主题公园，是全球最大的海洋主题公园之一。

上午九点多，园区门口已排起了长队。十点开园，只见一群活泼可爱的小美女跳着欢快的迎宾舞，在一队水兵演奏军乐声中，开啔了园区闸门，游人们鱼贯而入。

走进长隆海洋王国，仿佛进入了一个梦幻般的海洋世界。这里汇集了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设施和新奇的大型演艺。海洋王国以其八大主题区域、丰富的海洋文化和精彩的各种表演，为游客带来了无与伦比的体验。

海洋大街寻宝

一踏入园区，首先映入眼帘的便是海洋大街。头顶巨型的LED天幕，展示着深海世界，湛蓝的海水在天幕上流动着，巨型魔鬼鱼从头顶呼啸而过，小企鹅悠然漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其间，仿佛让人瞬间置身于海底。

街道两旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，展现了海底世界的壮丽与神秘，从一个个标注着海洋宝藏的小门进去，便是琳琅满目的海洋王国精品商店及饼店餐饮，淘宝的游客进进出出。其实，这条大街正是整个园区的出入口啦！

海豚湾妙趣横生

海豚湾可是海洋王国的明星区域。这里不仅居住着聪明伶俐的瓶鼻海豚和白边海豚，还有稀世珍宝中华白海豚，它们时而在水下潜游，时而跃出水面与游人互动，引的游人纷纷打卡拍照。海豚转转车和旋转水战船则是儿童们喜欢的游乐设施。

最吸引人的，还是海豚剧场每天两场的精彩表演。随着音乐的响起，一群聪明的海豚在驯养师的引导下，开始了它们的精彩表演。它们时而跳跃出水面，在空中划出一道道优美的弧线；时而与观众互动，用那灵动的眼神和可爱的动作逗得大家捧腹大笑。那一刻，仿佛能感受到它们的智慧与灵性，带给人们无尽的轻松与快乐，也让人更加珍惜近距离与这些海洋精灵共度的美好时光。

雨林飞翔惊险刺激

雨林飞翔区域充满了热带雨林的神秘与冒险。走进雨林升降塔，座上塔周座仓便缓缓上升到一大片绿树成荫的雨林上空，在高处从古树的角度鸟瞰整个海洋王国，感受大自然的壮丽与神奇。

这里的海牛馆更吸引了游人体验式探秘，时而是展厅展示，时而又走进圆弧形玻璃通道，四周全是各色各样游动不停的鱼儿，真不知是人看鱼还是鱼看人。只见西非海牛灵活的游动着肥胖的身子向游人打着招呼，多种珍稀淡水鱼更是五彩斑斓成群结队，包括国家一级保护动物中华鲟和国家二级保护动物娃娃鱼等。在这里可以探寻了解很多稀奇古怪的鱼类生存技巧，如以水为武器的射水鱼，用口腔孕育小宝宝的银龙鱼等，有趣极了。

当然，这里最引人注目的还是游乐项目鹦鹉过山车。只是年龄大了，只敢看没敢试，就听得阵阵喜悦惊恐交加的尖叫声此起彼伏，只见过山车飞也似的穿越丛林、湖泊和山谷，上面的年青人体验着瞬间离心、极速飞翔和360度翻转的惊险和刺激。

海洋奇观体验探秘

进入园区，在横琴海的正前方，远远就能看见那个高高大大似悬在空中的蓝色鲸鱼状的建筑物，那就是大名鼎鼎的海洋奇观区的鲸鲨馆啦！这也是海洋王国标志性建筑之一。

走进馆内，首先就能见到五项世界吉尼斯纪录保持者的金牌，标志着该馆的不同凡响。只见巨大的玻璃隧道环绕着中央的水族箱，仿佛置身于海底世界之中。鲸鲨、海龟、热带鱼群……各种海洋生物在我身边悠然自得地游弋，它们的身姿如此优雅，色彩斑斓，让人目不暇接。特别是那些巨大的鲸鲨，它们庞大的身躯在水中缓缓游动，仿佛是这片蓝色海域的王者，而成群结队的鳐鱼，展示着它们宽大的近乎圆扇一样的躯体游来游去有时还像人一样竖立，着实让人感叹大自然的伟大与神奇。

还有最古老的生物＿＿水母研究室里五彩斑斓的水母，生长了数千年的珊瑚以及会跳舞的花园鳗鱼，透明如玻璃样的眶棘双边鱼等等，让人目不暇接。在这里，你可以观赏到各种色彩形态各异的鱼类在珊瑚礁中穿梭游弋的壮观景象，还可以座上海底互动船，摸拟下潜到七千米深的海底，看形态各异的生物植物和海底火山，仿佛置身于一个梦幻般的水下宫殿海底世界。

极地探险壮观神奇

当走到极地探险区域，只见眼前是一座高高的冰峰雪山，周边分布着白鲸馆北极熊馆和企鹅馆，带你走进一个个冰雪覆盖的极地世界，见识北极熊北极狼和北极狐的生活习性，还有大大小小的企鹅，时而入水灵活的游泳，时而上岸摇摇晃晃的走动。走进白鲸剧场，让双脚放松放松，看一场美丽动人的白鲸童话剧。

最吸引人的还是冰山过山车，它将人们带入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰时，你将体验到瞬间急剧下滑、盘山高速转弯和水中破冰滑浪的奇特旅程。还有极地转转杯则让你在旋转、上升和下降中享受无尽的乐趣，只是一不小心，就会打湿全身。

海象山探秘海鸟

海象山区域以其独特的海洋生态环境和丰富的海洋生物为特色。在这里己是下午三点，短暂的停留，近距离观赏到海象、海狮等珍稀动物的生活状态，走进海狮剧场观看表演，感受它们与海洋的和谐共生。

还有海象岛和海鸟世界，己来不及细看，只听说上边有绿海龟水豚海鹈鹕白枕鹤象龟等等各种海鸟海洋生物。

英雄岛缤纷世界

英雄岛是一个充满色彩和童趣的区域。这里有水獭之家，也有鳐鱼池和触摸池，还有各式各样的游乐设施和互动项目，可以乘企鹅过山车，可以登海怪塔，还可以玩碰碰乐和谜你潜水艇，让游客在欢声笑语中度过美好的时光。

看看时间紧张，那些冒险家游戏广场和海洋露天剧场，有很多游戏和娱乐活动这次就没时间参加了。

横琴海五彩斑斓

横琴海是海洋王国的中心湖区，集休闲和浪漫于一身。有海盗船，有巨大的音乐喷泉，绕着湖畔前行，欣赏优美的湖光山色和园区内的各种美景。湖畔周边绿树成荫。好多家风味餐厅，边享用美食边欣赏湖光山色。

特别是下午三点的花车巡游是游园的一场重头戏，更是一场视觉与梦幻交织的盛宴。一辆辆装饰得五彩斑斓、形态各异的花车缓缓绕湖行驶，绚丽的灯光与精致的装饰交相辉映，随着车身轻轻摇曳，绽放出令人目不暇接的光彩。

随着音乐的节奏渐渐高昂，花车巡游的队伍愈发壮观。每辆花车都承载着不同的海洋主题，从神秘的深海探险到欢快的海洋派对，每一个细节都透露着创作者的匠心独运。游客们纷纷驻足观看，脸上洋溢着惊喜与欢悦，纷纷举起手机、相机，记录下这难忘的瞬间。

花车之间的表演者更是将这场巡游推向了高潮。他们身着华丽的服饰，随着音乐的律动翩翩起舞，仿佛海底世界的精灵们正在庆祝一场盛大的庆典，与这片梦幻的海洋王国融为一体。当长隆海洋王国的花车巡游缓缓落下帷幕，那份震撼与美好却久久地留在了每个游人的心中，成为难以忘怀的珍贵记忆。

当然，还有每小时一场的五D城堡电影，夜晚的海洋巡演，幻彩烟花秀，马戏团表演等等，需要更多的时间慢慢体验。

见太阳己经偏西，便恋恋不舍的结束了海洋王国探秘之旅。这次珠海之行，印象最深刻感觉最震撼的就是长隆海洋王国探秘。无论是海洋世界千姿百态的生物，还是惊险刺激各具特色的游乐，无论是精彩亲切的动物表演还是美丽多元的自然风光，都让人耳目一新，大开眼界，增长了很多知识，享受了视觉的盛宴！

2024.9.2

【推荐阅读】：

1.秋的祝愿！

2.处暑吉祥 秋来安康

3..人间有味是清欢；

4..探秘中轴看北京；

5.北方小江南——泉城印象；

6.再挥手 告别多彩八月 走进斑斓九月。

文章编号: 14f4d56973f32270844f6dd69da598f0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (每周六/日出发【高栏岛风车山】每周六/日出发【珠海高栏港】高栏港绝色山海风光，赏醉美风车山) 2024-09-03 广州户外周末旅行   广州户外周末旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM2NDIwNQ==&mid=2247495830&idx=7&sn=b22ead546d4f4f6e12677ab4e2121dd8

徒步101户外旅行广州HIKING 户外 旅行1天线会员优惠10元2天线会员优惠20元十一 15915755101(微信同号)每周成团汇总(纯玩)国内长线合集(纯玩)1. 户外纯玩路线2. 无购物,拒绝套路,省钱出游,破圈交友3. 徒步1天线/休闲1天线/2-3天线,每周发团4. 徒步101,徒步山川湖海,享受与世界相遇

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光,赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

中秋9.15/16/17出发

国庆10.1/2/3/4/5/6出发

每周六、日、节假日天天出发

(15人起成团)

一、活动亮点

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍      高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。

活动报名、咨询十一 15915755101Hiking101客服3报名流程:1. 长按识别下方图片二维码,进入报名链接。填写“真实姓名+手机号码+身份证”,资料为买保险所用,资料保密2. 预付活动费用(报名以收到活动费用为确定名额)3. 报名成功,等待活动出行通知(出发前一天18:00前会发送出行通知,如无收到请主动联系客服微信)

· END ·【声明】部分素材来源网络,如有侵权,请联系删除

每周六出发【香港麦理浩径】正向顺走1-2段+塔门岛 / 麦径东坝联合国地质公园、破边洲、浪茄、西湾、咸田、塔门、彩虹每周三/六出发【玩转三门岛】广东“小塞班“狂欢夜:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会  行摄杨梅坑打卡《美人鱼》拍摄地2天2夜【阳朔深度游+黄姚古镇】徒步漓江,登相公山,行摄遇龙河古桥,体验手撑竹筏,骑行十里画廊

求“分享、在看、点赞”👍👇点击“阅读原文”进入官网

文章编号: eab8fd762c69d4df4e0ce593df5efd20
-----------------------------------------------------------------------------

39. 珠江口北部湾的中华白海豚急剧下降,最有效的保护措施是迁地保护 

    错误  

   应该是就地保护

40. 微信公众号 -  (【10.2热报中】大湾区快乐起航!前沿科技沉浸式体验,一场探寻大国工程奥秘的奇幻之旅!) 2024-09-02 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518038&idx=1&sn=e4deedbe3a54fcd4ecb7d43ad5a55e2b

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 3e75edae86d3b0f91c127b3ab83ae05e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩) 2024-09-02 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247521434&idx=2&sn=60b1b855b4d6d093b8899fcd863e3239

粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩 

十五运会将续写广东体育军团精神新篇章 

全红婵 

            在刚刚落幕的第33届夏季奥运会上,广东省共有45人进入巴黎奥运会中国体育代表团,其中38名运动员参加了16个大项19个分项42个小项的比赛,6人获8项10人次金牌、4人获4项4人次银牌、4人获4项4人次铜牌,总计14人获16项18人次奖牌,“00后”在获奖牌运动员当中的占比为38.5%。此外,还有1名运动员在奥运会跆拳道混合团体表演项目中与队友一起夺得金牌。 

            本届奥运会,广东运动员创造了参加奥运历史最好成绩,金牌数、奖牌数均居中国各省市第一位,圆满实现“力争位居全国前列,为国家多作贡献”的参赛目标任务。 

            除入选代表团的45名运动员、教练员和工作人员外,广东另有12名教练员、科医等运动队工作人员跟随国家队前往巴黎进行参赛保障服务。广东还组建了以重点项目负责人、教练员、科医人员组成的10人保障团前往奥运现场,全力做好重点项目重点运动员参赛期间医务及后勤服务保障。 

            一路走来,既见金牌,更见精神。 

            实现梦想 

            “她没惊动水池,却惊艳了整个世界。”人们如此评价十米跳台上的全红婵。 

            从东京走到巴黎,她这一路的路途却并不像人们所想的那样顺遂。如今17岁的她,已是第二次出征奥运的老将。全红婵说:“我觉得上一届奥运会自己特别小,这一届懂得挺多的,自己也会觉得比较重要,会全力以赴去跳。” 

            “(东京奥运会后)这三年挺不容易的。最困难的是改动作,还有体重方面。因为体重重了,然后动作也要一直去改变。在这期间,陈练(陈若琳教练)也是一直在帮助我们,一直在鼓励。有时在她讲的时候,自己没有在意某些东西,然后就越来越差,后面觉得必须得去认真对待,慢慢配合。”她说。 

            赢下十米跳台单人项目这枚金牌后,全红婵落泪了。 

            她说自己不是“天才少女”:“这些都是练的,一遍一遍地去练,在这期间很辛苦。这三年里,有自己的辛苦、泪水,也有开心的时候。拿到这枚金牌很不容易。” 

            同样是巴黎收获双金,新“跳板女王”、广东运动员陈艺文的这条来路则走得更加漫长。 

            她8岁半才开始学习跳水,一开始去的时候连游泳都不利索,教练拿绳子绑在她腰上,在岸上拉着她往前游。 

            后来,她离家去到中山,又到更远的惠州。在露天的训练场里,一年四季春夏秋冬都往水里扎。常年训练的陈艺文身上小伤不断,看到她身上的瘀青,陈妈妈总是心疼得流泪。 

            “她到国家队后,有了更多的愿望。虽然身上经常有伤痛,但她乐观顽强,针对一些没有跳好的动作,每天都加练二三十次,直至跳好为止。”陈艺文在省队的主管教练贺帅表示。正是陈艺文这样的努力和坚持,使她的技术日渐成熟,成为中国国家跳水队女子跳板的佼佼者。 

            用了16年的时间,陈艺文走上奥运会的舞台,然后成为“双金王”。 

            双人项目要达到“复制粘贴”的效果,哪有那么容易?“我们配双人其实一开始就是很难的,因为体重相差很大,我比昌雅妮重很多,”陈艺文说,“所以为了让动作同步性更好,我们都是付出了很多努力,一点点去调……” 

            看到女儿实现梦想,陈爸爸最想说的只有:“孩子一路走来辛苦了。等她回到家,最希望能抱抱她。” 

            王者归来 

            完成卫冕的那一刻,广东老将谢思埸说他自己的内心“沉默得震耳欲聋”。这一刻,也是他实现“王者归来”的圆满。 

            十年前的一场意外,在他的脚里留下两根钢钉。他因伤错失2016年里约奥运会,但并未放弃奥运目标。为了参加东京奥运会,他此前五年都没有回家,一直默默地坚持训练,最终如愿以偿,在东京收获两金。 

            东京奥运会后,谢思埸的腰部、膝关节、脚踝关节伤痛复发,已两年多没有参加比赛。但他表示,希望能在巴黎奥运会再拼搏一次。为此,谢思埸带伤恢复训练,积极调整状态,在巴黎奥运会选拔赛上表现惊艳,再次站上奥运会赛场。 

            “其实我去年想恢复(训练),是看队友们升国旗,唱国歌,内心非常激动,我总是幻想,我也想和他们一起为国争光,我也问自己内心是不是还能继续。”得到妻子的支持之后,谢思埸终于再无顾虑,放手一搏。 

            “可能夺得奥运冠军真的需要十年。”在羽毛球女双决赛后的发布会上,广东运动员陈清晨这样感慨。 

            她和搭档贾一凡从17岁开始配对打女双,两人不仅是同龄人,生日也只差6天。在夺得两届世青赛、一届亚青赛冠军后,“凡尘”组合开啔了她们在成年赛场的揽冠旅程,2017年拿下世锦赛冠军,并在当年首次登顶世界第一。 

            东京奥运会上,24岁的“凡尘”组合首登奥运舞台,她们在决赛中面对三次参加奥运会的印尼33岁老将波莉和她的搭档拉哈尤,最终遗憾摘银。 

            如果一次不行,那么再来一次。这对国羽头号女双相约再拼三年,目标是把奖牌换成金色。 

            中国羽毛球协会副主席、两届奥运会混双冠军高崚曾透露,在巴黎奥运会周期,陈清晨每天都是练到最后一个走,只有这样她心里才会觉得踏实。 

            也正是这十年坚守,最终让人们见证了“凡尘”的圆满。 

            首次参加东京奥运会,王柳懿因伤遗憾错过奥运选拔。再次征战巴黎奥运会,王柳懿王芊懿姐妹俩携手帮助中国花游实现历史性突破。中国花样游泳队诞生第41年,终于拥有了奥运金牌。 

            不管是集体项目还是双人配合,彼此之间的理解、鼓励都最重要。当被问及如何评价本届奥运会表现时,两人异口同声说:“圆满!” 

            勇者无惧 

            现代奥林匹克之父顾拜旦曾说:“奥运会重要的不是胜利,而是参与。”在这片赛场上,光环不仅仅只属于站上最高领奖台的人,在金牌之外,那些战胜自己踏上赛场的人,那些拼搏与汗水、勇敢与坚持,同样是对“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神的生动诠释。 

            田径项目开赛首日,女子20公里竞走决赛,中国选手杨家玉第一个冲线,为中国田径摘得首金。但在队伍之内,另一位中国选手的名字同样值得铭记——来自广东的“竞走女王”刘虹第五次踏上奥运会舞台,最终收获第21名。 

            唯有热爱,可抵岁月漫长。征战数年,早已实现竞走大满贯的刘虹,是巴黎奥运会中国代表团年龄最大的选手。20多年的运动生涯,从横空出世到实现大满贯,从巅峰退役到再度复出,刘虹从未停下前行的脚步,这样的热爱与坚持令人动容。 

            如果多年以后回看这场比赛,或许很多人都会记得这样的一幕——在最后几公里的关键时刻,领先几圈的杨家玉,从刘虹身边经过时,两人的脸上都露出了微笑。那一刻,37岁的刘虹目送着28岁的杨家玉,朝着她职业生涯的首个奥运冠军走去。中国女子竞走在埃菲尔铁塔的见证下,完成了两代人的传承。 

            “那已经到后程了,差不多还剩一圈多不到两圈的样子,佩雷斯在后面追得很紧,我就给杨家玉加油,让她坚持住。2016年的时候,小队员还没有起势,自己确实有那份责任。现在年轻运动员越来越好,所以说传承也好、交接班也罢,在我的第五届奥运会之后,我真的没有任何遗憾了。”刘虹说。 

            能够站到这个赛场,能够完赛,对于刘虹来说,就是胜利!奥林匹克赛场见证了老将的荣耀和传奇,他们用实际行动,书写了属于勇敢者的故事。老将闪耀,新人同样大放光彩。比金牌更耀眼的,是一颗颗年轻而又勇敢的心。 

            对于广东运动员郑好好来说,能够站上巴黎奥运会的舞台已是最大的成功,她要做的只有一件事——尽情享受这个世界上最大的舞台。作为巴黎奥运会最年轻的运动员,这位“小孩姐”的松弛感让人印象深刻,长期训练留下的黝黑皮肤、永远挂在脸上的青春笑容,“优雅而从容”是巴黎奥运会官网给她的评价。 

            然而,在巴黎第一次训练,她就受伤了,并在眼角留下一道疤痕。这次受伤也让她失去了后续的训练机会,直接导致两轮正式比赛中没有充分发挥实力,无缘决赛。刚满12岁的她,已经把目光瞄准了4年后的洛杉矶。 

            郑好好说:“希望能够登上明年十五运的领奖台,做到用实力说话!” 

            更多期待 

            在网球的混双决赛中,广东金花王欣瑜和搭档张之臻夺得银牌,为中国队摘得该项目的首枚奥运会奖牌。王欣瑜和张之臻临时组队,却配合默契,一路过关斩将。把握机会、不畏强敌、不惧挑战,勇敢者的品质再加上本身精湛的技艺,让两人在奥运赛场携手创造历史。 

            没有人能随随便便成功。 

            “我最大的梦想是身披五星红旗,在奥运赛场上跑一圈,那样一定会非常开心和自豪。”在巴黎大皇宫的跆拳道赛场上,广东选手郭清在和老对手翁巴达那吉的对决中遗憾告负,收获了跆拳道女子49公斤级银牌。 

            郭清说:“自己还差一点,希望以后能更好,可以有更多期待。”少年渴望成功,但也从来不缺从头再来的勇气。尽管没能实现赛前的美好愿望,但这枚银牌是广东跆拳道史上的首枚奥运奖牌,同样成为一大突破。 

            羽毛球赛场,广东运动员梁伟铿和搭档王昶组成的“梁王”组合在决赛中惜败,收获银牌。场上场下的“超绝松弛感”,让这对鬼马搭档收获了许多喜爱。压力之下轻松应对,需要一颗勇敢拼搏、不惧失败的心。对于这对首次出征奥运会的“00后”组合而言,银牌是一个很好的开始,“广州仔”梁伟铿承诺,“下一个四年,‘梁王’组合会变得更好。” 

            虽然距离期望还有“一步之遥”,但这一步也必将不会那么轻松。 

            还有更多的广东选手创造了让人骄傲的战绩: 

            摔跤的冯紫琪夺得女子自由跤50公斤级的铜牌,为广东摔跤项目夺得奥运会首枚奖牌。女子曲棍球的钟嘉琪作为队伍主力前锋,帮助中国女曲时隔16年再次闯入奥运会决赛,与四届奥运会冠军荷兰队战至点球决胜,最终惜败获得银牌,创造境外参赛最好成绩。高尔夫球的林希妤获得女子个人铜牌,追平了中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。 

            田径的黄博凯获得男子撑杆跳高第七名,创造中国运动员参加奥运会该项目最好成绩。女子400米跨栏的莫家蝶成为中国第二位闯入该项目半决赛的运动员。男子4×100米接力的严海滨第二次参加奥运会,帮助中国接力队在小组赛、决赛中连续创造赛季最好成绩最终获得第七名。 

            此外,跆拳道的张梦宇与队友团结协作,在跆拳道男女混合团体赛(表演项目)中获得冠军。 

            在赛场上奋力拼搏的每个人,都在书写着自己的故事,都值得最热烈的欢呼和掌声。 

            巴黎归来,一切从头开始。明年11月,十五运会将在粤港澳三地举行,“敢于拼、善于战、勇于胜”的广东体育军团精神将续写新的篇章!( 南方日报 朱小龙 许仪 李强) 

黄坤明王伟中会见越共中央总书记、国家主席苏林 

            8月18日,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中在广州会见了来粤访问的越共中央总书记、国家主席苏林。 

            黄坤明代表中共广东省委、省人民政府对苏林总书记、国家主席的到访表示热烈欢迎,并简要介绍了广东认真贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神,以进一步全面深化改革推进中国式现代化广东实践的有关情况。他说,中越是山水相连的传统友好邻邦,两国携手缔造的“同志加兄弟”传统友谊源远流长、历久弥坚。去年12月,习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问,开啔中越命运共同体新时代。广东是中越传统友谊的参与者和见证者。100年前,越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席来到广州开展革命活动,同中国军民结下深厚战斗情谊,成为中越传统友谊的一段历史佳话。近年来,在两党最高领导人的战略引领下,广东与越南多领域交流日益密切,互利合作取得一系列实质性进展。苏林总书记首次出访就来到中国、来到广东,追寻胡志明主席在广东开展革命活动的足迹,身体力行推动巩固发展中越传统友谊,充分体现了对中越关系的高度重视和对广东的特殊情谊。广东将坚决贯彻好习近平总书记同苏林总书记达成的重要共识,充分用好越南—广东合作协调会议、广东与胡志明市友城关系等重要平台,进一步加强各层级多领域互访互学互鉴,加大力度支持企业双向投资,共同维护产业链供应链稳定,持续深化两地在经贸、农业、人文、干部培训等领域的交流合作,积极促进粤港澳大湾区同越南的经济联系和人员往来,更好实现优势互补、互利共赢,助推中越命运共同体建设走深走实。我们一定会用心用情保护好胡志明主席等越共革命前辈在广东活动的遗址,讲好两国人民携手并进、友谊情深的故事,昭示后人不忘两党两国传统友好初心,牢记共同理想使命,携手走好具有各自特色的社会主义现代化道路。 

            苏林感谢广东同志加兄弟般的热情接待。他说,越南革命与中国革命紧密相连、密不可分。今年是胡志明主席在广州进行革命活动100周年,在这重要的历史时刻,我前往胡志明主席等越南革命前辈在广州开展革命活动的遗迹旧址瞻仰,现场回顾和追忆越中老一辈领导人在这里缔结并不断巩固加强的传统友谊,了解到许多越南早期革命青年在这里接受教育培训的同时也为中国的革命事业作出积极贡献,深受教育也深感自豪。越南党和人民始终铭记中国党和人民长期以来对越南革命斗争、民族解放和国家建设事业提供的无私帮助。中国是越南对外政策中唯一具备所有优先因素的国家。越南党和国家将坚定继承和弘扬两党两国和两国人民之间的长期友好传统,始终将发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先,延续并进一步推动近年来两党两国高层战略交往取得的良好发展势头,共同开啔越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的新发展时期。广东是中国的经济大省,在推进改革开放和现代化建设中展现出蓬勃活力,积累了很多宝贵经验。越方高度重视推动发展与广东的地方间友好交流,两地拓展互利合作具有深厚潜力和广阔空间,愿以此访为契机,进一步密切各层级交往和民间交流,持续拓展越南与广东在经贸投资、交通基础设施建设、农产品贸易、产业共建、文化旅游、干部培训等领域合作,不断充实和丰富越中命运共同体内涵。 

            会见后,双方共同出席中国对越友好人士代表见面会并致辞。 

            中国驻越南大使熊波,全国对外友协副会长姜江、袁敏道,省领导宋福龙、陈建文、张虎、王曦、郭永航、袁古洁、刘国周,广州市市长孙志洋参加有关活动。(南方日报) 

“转屋夸”系列活动啔动,梅州全力做好新时代“侨”的文章 

            “转屋夸 转妹家,欢欢喜喜见大家……”为发挥梅州丰富的港澳台侨资源优势,做好新时代“侨”的文章,8月26日,“转屋夸”系列活动啔动仪式在梅城举行,同名主题曲《转屋夸》MV和“转屋夸”客侨数字家园平台官宣发布。广东省侨办主要负责同志,梅州市委相关负责同志,受邀港澳台侨代表余鹏春、林光如、李世镰、邹锡昌、江淼成、张和然等参加活动。 

            首发推杆 

            现场,相关领导嘉宾为“转屋夸”系列活动啔动和主题曲MV首发推杆。据了解,《转屋夸》主题曲MV从多种角度展示了梅州的“山水美”“城市美”“人文美”,全面展现“世界客都”“华侨之乡”风采。歌曲融合传统和现代的音乐元素,开篇以梅州传统客家山歌号子为引,间奏巧妙地穿插了客家五句板、现代说唱以及广东汉剧,带领观众一同领略多彩客家文化。 

            活动现场 

            据介绍,“转屋夸”,对于客家人来说是最好听的词语之一,自古以来,客家人具有很强的寻根意识,漂泊在外的客家游子,在外面接触了不同地方的不同文化后,回到家乡,来到祠堂,翻阅族谱,能找到心灵归属的那种温暖的感觉。“‘爱转屋夸’四个字不仅体现了海内外客家游子对家乡的无限眷恋和思念之情,更把大家对家乡梅州的爱带回家,让梅州变得越来越美好。”梅州市新阶联理事、《转屋夸》词曲作者陈善宝介绍道。 

            为侨团代表颁发感谢状 

            活动现场还向众人介绍了为海内外客家乡亲精心打造的“转屋夸”客侨数字家园。该数字平台由梅州市委统战部为海内外客属侨胞、港澳台同胞量身打造,设置“客都家书”“客都印象”“客都乐游”“客都礼遇”“服务指南”五大板块,海内外乡亲可以通过微信搜索“转屋夸”客侨数字家园小程序进入,全面深入了解梅州人文风貌,更加快捷获取梅州旅游资讯,并享有特色文旅产品的专属优惠福利。 

            本次活动由广东省侨办指导,梅州市侨务局、市台港澳事务局、市文广旅局、市侨联、市海外联谊会主办,市广播电视台、广东客都文旅有限公司、市新阶联承办。梅州市委统战部相关负责同志表示,接下来,梅州将热情邀请海外侨团和港澳台客籍社团回梅开展联络联谊、文化交流、考察投资等“转屋夸”系列活动,进一步增强海外侨胞和港澳台同胞与家乡的血脉联系,增进对家乡的认识了解和情感认同,以真诚的服务吸引在外乡贤回梅观光旅游和投资兴业。(羊城晚报 赖嘉华 黄思雅) 

2024中国县域博览会开幕 

广东专馆聚焦呈现“百千万工程”新进展 

            8月23日上午,由中国经济改革研究基金会主办的2024中国县域博览会与第32届广州博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕。展览面积近12万平方米,设12个展馆,会展将持续至26日。89个省市代表团组团参展,58个省市代表团设特装展位,3900家国企、民企参展。 

            本届中国县域博览会由国家发展改革委、农业农村部批准并共同指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以“助力县域高质量发展,推进中国式现代化”为主题,为推动城乡区域协调发展提供成果展示舞台和经贸交流合作平台。 

            记者了解到,本届县域博览会共设县域和产业两大展区,包括特色县域专馆、广东县域高质量发展专馆、县域产业综合馆以及近200个县域专区、革命老区县域专区。参展企业覆盖名特优农产品、食品加工、高新技术产品、文化创意产品、地方特色旅游项目等诸多领域。 

            开幕式现场,各地政府相关负责人、专家学者、企业代表等嘉宾发表主题演讲,展开充分交流,为县域高质量发展建言献策。当天,“百千万工程”共建新质生产力产业先锋园区啔动仪式、中国县域经济采购商联盟成立仪式等活动相继举行。 

            本届县域博览会在广州举办,展区特别设立了广东县域高质量发展专馆,集中展示广东省实施“百千万工程”以来促进城乡区域协调发展的新进展。来自茂名高州市、清远连州市、云浮新兴县、湛江徐闻县等代表县(市)参展,展示当地在推进县域经济、城镇建设、乡村振兴等方面的工作成果和经验做法。 

            广州博览会则集中展出广州“百千万工程”工作成果、围绕“无人体系”展示广州智能智造高新科技产品、推广乡村振兴优品促进对口帮扶地区农特产品“出山入湾”,突出营商、人文环境展现广州“朋友圈”友好城市魅力形象,充分发挥政府主办优势,引入市场机制,以广州为主导、以对口帮扶协作地区和国内合作城市为主体,拓展合作范围,将广州博览会打造成具有强大凝聚力影响力的国内外一流展会品牌和畅通国内大循环的经贸交流平台。(南方日报讯 彭琳 黄进 黄楚旋) 

《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》加快推进落实 

            8月20日至21日,2024年广东省民族地区高质量发展重点工作推进会在清远市连山壮族瑶族自治县召开。记者从会上获悉,自2022年12月省政府办公厅印发《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》(下称《行动方案》)以来,《行动方案》明确于2025年前完成的89个项目已完成69个,有力推动“百千万工程”实施,促进民族地区高质量发展。2023年,乳源、连南、连山的生产总值分别达到115.55亿元、74.06亿元、50.94亿元,同比增长0.2%、1.57%和4.6%。 

            基础兴百业兴。广东稳步推进民族地区基础设施等重大项目建设,为民族地区经济社会高质量发展“强筋壮骨”、积蓄动能。 

            其中,加快推进永清广高铁广东段建设,争取汕昆高铁广东段项目列入国家级铁路规划;推动广州至连州高速公路建设并实现全线通车;完成鹿鸣关灌区改造、官坑灌区二期等项目,连山上百丈、荣丽、保城灌区改造工程已开工建设;3个自治县2023年建成碧道7.7公里。 

            民族地区高质量发展,要建立在坚实的产业基础上。广东推动民族地区一、二、三产业融合发展。其中,乳源、连山农业科技园区进入第七批广东省农业科技园区建设名单;连南、连山先后获批“广东省连南产业园”和“广东省连山产业园”,实现一县一产业园目标。 

            近年来,广东大力推动差别化区域支持政策在民族地区落地见效。 

            其中,民族地区农村建设用地拆旧复垦工作等任务基本完成。2023年生态公益林补偿标准由2022年的49.4元每亩提高到51.2元每亩。3个自治县实行免征企业所得税地方分享部分的政策延续到2025年。2023年签发连山、连南2个自治县林业碳汇核证减排量共计34.7万吨,预计可增加居民收入2000万元。 

            省民族宗教委相关负责人表示,接下来,将深入落实《行动方案》,扎实推进“百千万工程”建设,加快民族地区现代化建设步伐,全面推进广东民族地区高质量发展。(南方日报讯 马立敏 李乾 ) 

“中国南海渔都” 发布开渔令 千余艘渔船争“鲜”出海 

  第二十二届南海(阳江)开渔季开渔令发布活动8月16日在海陵岛举行。随着一声开渔令下,停泊在闸坡渔港内的千余艘渔船拔锚起航,争“鲜”出海,场面蔚为壮观。 

图为闸坡渔港千帆竞发。中新网记者 陈骥旻 摄 

  阳江是广东省海域面积第二大的地市,也是广东省重要的水产品供给基地,拥有闸坡、东平两个国家级中心渔港,海洋捕捞能力居广东省首位,素有“南海渔都”“广东鱼仓”美称。 

  开渔前夕,阳江闸坡国家级中心渔港内停靠着大批渔船,船员们修补渔网、渔具,维护渔船设备,为即将到来的开渔做准备。 

  今年南海(阳江)开渔季期间,当地举办了渔家大宴、祭海活动、“漠阳味道”展、阳江国际风筝邀请赛、沙滩音乐会等多项活动,吸引五湖四海的游客慕名而至。 

  开渔前的渔家宴,是海陵岛疍家人贺开渔、盼丰收的传统民俗。8月15日傍晚,近万名市民游客齐聚海陵岛海滨路步行街,共品渔家美食,体验渔家民俗,祈盼开渔丰收。 

  南海祭海仪式历史悠久,开渔令发布前,本届祭海活动在闸坡国家级中心渔港新高桩码头举行,活动当天表演队身着传统服装,开展渔民传统祭海典礼。 

  祭海活动结束后,随着开渔令的发布,为期三个半月的南海伏季休渔期正式结束,上千艘渔船开啔了新一轮耕海征程,海陵岛迎来一年一度的开渔盛景。 

  据悉,闸坡渔港是全国十大渔港之一,也是广东省东南沿海船舶补给的重要中转站,渔港现有1100个泊位、5000平方米的水产品交易码头、5000吨级储油库,每年来闸坡渔港交易的国内外船只超万艘。 

             海陵试验区相关负责人表示,接下来,将围绕“打造特色鲜明的海陵国际旅游岛,建设适度复合多元现代化海洋经济服务区”的新发展定位,坚持做强生态渔业,全面释放“深蓝”经济新动能,全力打造国家级渔港经济区,扶持壮大海产品交易中心。( 

            中新网 孙秋霞) 

名家读者共飨书香 文化消费热情高涨 

            8月20日,为期5天的2024南国书香节暨羊城书展闭幕。本届南国书香节共有来自全国200多个出版品牌参展,展销出版物、文创产品超30万种,入场人次、销售额再创新高。书香节期间,近800家媒体争先报道,媒体总曝光量超4亿次,折射出人们日益高涨的文化消费热情。 

            本届南国书香节重点打造“文化高质量发展”系列活动,第六届“全民阅读·书店之选”十佳作品发布会、2024南国书香节“十大好书推荐榜”发布了8大主题书单,第八届花城文学奖颁奖盛典颁发6大奖项,让更多好书走进读者视野。 

            探索全民阅读 抓住市场动向 

            广东省少年儿童分级阅读活动、“绿书签行动”宣传周、首届广东省中小学生“悦读新时代·经典伴成长”新课程经典阅读成果发布会、2023年全国青少年学生读书行动优秀案例和“书香校园”表彰仪式……关注青少年阅读,可谓本届南国书香节的一大亮点。 

            全国首个青少年数字阅读教育基地在羊城书展拉开帷幕,这是目前全国首个青少年数字阅读教育基地,旨在通过数字化手段,为广大青少年提供更加便捷的阅读资源和平台。 

            除了引导大众读者优质阅读,2024南国书香节还积极探索全民阅读推广、出版发行产业的多元发展动向,发布了《2024年1—7月图书零售市场趋势报告》,举办第二届“书香岭南(湾区)”全民阅读论坛,抓住市场引线,点燃探照发展新航线的“文化火把”。 

            刘慈欣麦家等名家分享活动“上新” 

            2024南国书香节打造“全明星”阵容,刘慈欣,麦家、阿来、乔叶、葛剑雄、周国平、徐则臣、李敬泽、王立群、葛亮、秦明、八月长安、马伯庸、房琪、祝勇、蔡崇达等齐聚广州,用“茅盾文学奖”大讲堂和名家讲坛填满读者5天的书香日程。 

            记者了解到,南国书香节视频号“上新”74场直播活动,吸引了一众场外观众的关注。南国书香节组委会工作人员介绍,这是南国书香节第二次推出名家直播活动,在线人数较之去年再创新高。 

            本届南国书香节真情倾听时代发展的铿锵足音,生动讴歌改革创新的火热实践,全方位全景式展现新时代的精神气象。 

            主题展示区的巨型书香地标,彰显了广东作为改革开放热土的活力;“新时代大讲堂”专区,多场爱国主义教育、党史研究的主题活动在此展开。 

            此外,2024南国书香节在全省开设521个分会场,将“书香种子”播撒到每一个角落。“抓得住时代精神的主流,跟得上观众需求的变化,担负起文化传承的使命,这是本届书香节想要传递的。”书香节组委会负责人表示。 

             文旅融合 跨越山海共叙情谊 

            继去年City Walk(城市漫步)爆火之后,南国书香节City Read正在引领新的风潮。本届南国书香节专门打造新疆主宾省馆和法国主宾国馆,港澳台馆与国际馆等“老朋友”也如约而至。 

            由广铁集团负责打造的铁路列车流动书屋——“南国书香列车”,已于广州白云站分会场正式首发啔航,驶向2000年丝绸之路南北交会重镇喀什。作家阿来闪现现场,精彩的分享让旅客们直呼“惊喜连连”。“图书展架也设在候车大厅里,有利于好书真正走进广大读者,这对于营造城市的读书氛围特别有意义。”浙江文艺上海分社图书编辑易肖奇说。 

            今年是中法建交60周年,法国馆从文学、交流、美食、艺术、旅游等5个维度,举办丰富多彩的文化交流活动,读者可以浏览历年傅雷翻译出版奖的优秀中文译作,也可一边品尝法式面包、一边聆听徐真华教授剖析法国文学的发展脉络。 

            港澳台馆与国际馆的展陈规模远超去年,带来“飞一般”的非遗体验。除了名家分享活动,馆内还展出粤剧服饰与扎作等非遗展品,展柜中威武的醒狮头让观众久久流连。 

            值得一提的是,本届南国书香节特别设立城市文化馆,专门邀请了汕头、江门新会、肇庆四会参展,一展广东文旅“活力广东·时尚湾区”的魅力。 

            汕头新华书店策划组组长谢晓冬介绍,汕头馆展馆设计以被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居为灵感,打造潮味十足的“汕头名片”。“汕头馆太火爆了!好多观众来集章,开馆第二天,带来的印章都被磨平了!”她说。 

             科技赋能 助力全民阅读 

            AIGC、元宇宙、6G应用……徜徉于本届南国书香节,不少观众发现,科技的元素较之以往更多了,处处都能感受科技、智能服务对阅读的改变。 

            一场关于AI的讨论也在南国书香节拉开帷幕。“AI时代出版融合发展论坛”汇聚了来自出版业界、互联网平台、新闻传播学界的代表,探讨出版融合发展之路与出版业新生态的建设方向。 

            场馆内专门设立数字阅读展区、有声听书区等板块,引入微信读书、书旗小说、网易有道、趣丸科技、影动力等数字企业和阅读平台,广大市民“足不出馆”便能体验数字出版“黑科技”。据悉,本届南国书香节还首次引进电竞游戏、动漫潮玩等产品。 

            AI时代,新技术带来市场和应用场景的深刻变化,图书市场的底层商业逻辑也随之发生了重要改变,未来更需要用好新技术、新场景、新逻辑,找到新的发展路径。 

            本届南国书香节,呈现出版融合创新的多元精彩,既有名家荟萃,也有不少“黑科技”,为读者带来“美不胜收”的高质量阅读盛宴。它始终以开放包容的心态,秉持合作共赢的理念,通过引进来、走出去的方式,开展跨地域出版合作、阅读交流,推动文化交融互鉴。( 南方日报 戴雪晴) 

国产3A游戏《黑神话:悟空》强势出圈 

            8月20日上午10时,国产3A游戏(一般指高成本、高体量、高质量的单机游戏作品)《黑神话:悟空》全球同步上线。《黑神话:悟空》是由深圳市游科互动科技有限公司制作的以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。游戏中,玩家将扮演一位“天命人”,为了探寻昔日传说的真相,踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 

            关于《黑神话:悟空》的讨论已经持续多日。近日,不少获得测评机会的游戏专业评测机构和博主对该游戏赞不绝口,将玩家期待值直线拉高。根据全球游戏评分网站Metacritic统计,截至8月19日,54家全球媒体平均给出了82分的评价。其中权威评分机构IGN中国给予《黑神话:悟空》满分评价,称该游戏为中国游戏行业的里程碑,是真正意义上在全球市场也极具竞争力的国产游戏。 

            机构热评、玩家热情、舆论热议,《黑神话:悟空》背后折射出一种中国传统文化、中国传统神话故事对外传播的热潮。许多国外游戏主播及玩家早在游戏放出实机演示视频时就已经将期待值拉满,不少人还表示为了更好地进行沉浸式游戏体验,要去“补课”《西游记》的故事,把氛围感努力做到极致。 

            国内玩家的热情动因既有为首款国产3A游戏叫好叫座的出发点,也有看中了《黑神话:悟空》的文化价值考量。长期以来,国内玩家在游戏领域被外国3A大作绑定着游戏时长,他们渴望一款以中国传统文化为蓝本,能够承载多姿多彩的中华文化魅力的正名之作。 

            随着《黑神话:悟空》在各大主机平台上线,制作方深圳市游科互动科技有限公司逐渐走进大众视野。相关资料显示,深圳市游科互动科技有限公司成立于2014年,其法定代表人冯骥同时也是《黑神话:悟空》的制作人。该公司注册地址为深圳市南山区,公司同时在深圳与杭州设有工作室。 

            根据国游畅销榜统计,截至目前,《黑神话:悟空》在Steam上已售出超过300万份,加上Wegame、Epic和PS平台,目前总销量超过450万份,总销售额超过15亿元。当前,游戏在Steam平台上的好评率维持在95%+的水平,其中,中文评论占比约为90%。截至8月20日晚上8时30分,《黑神话:悟空》Steam平台的同时在线玩家超过200万。(南方日报 崔璨 胡瑞) 

小漠国际物流港:谱写新能源汽车出海的新篇章 

  8月21日,位于深汕特别合作区的小漠国际物流港小雨淅沥,一艘汽车滚装船缓缓靠港,将在装载近2000辆国产新能源车后运往新加坡、越南、印尼等东南亚国家,像这样整车出口的滚装船已是小漠国际物流港今年第12艘次。 

小漠国际物流港,海事部门保障首艘汽车滚装船靠泊作业。(资料图) 吴泽苗 摄 

  小漠国际物流港作为以开展汽车滚装出口为特色业务的港口,目前已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等地区的外贸滚装航线,其打造华南汽车滚装外贸枢纽港已初具规模。 

  目前中国新能源汽车出海步伐加快,带动港口汽车滚装业务迎来爆发式增长。数据显示,今年1月至8月中旬,小漠国际物流港已累计出口新能源汽车超3.6万辆,是该港2023年全年汽车出口总量的1.8倍,而在2023年,广东海事辖区全年新能源汽车出口数据为10万辆。 

  深汕比亚迪汽车工业园相关负责人表示:“工厂生产需要便捷的港口运输和充足的工业用地,深汕特别合作区离深圳只有60公里,陆地面积达460.41平方公里,能同享深圳的‘营商环境’,还拥有天然深水良港小漠港,这些都为我们建厂提供了理想的条件。”相较于其他港口,从小漠国际物流港出口到东南亚、欧洲等地区,距离更近、成本更低、效率更高,为新能源汽车出口按下“加速键”。 

  据汕尾海事局深汕海巡执法大队负责人杜天玉介绍,小漠国际物流港建设期间,海事部门根据深汕特别合作区对港口发展的迫切需求,牵头成立了小漠港区临时联合调度指挥中心,实时掌握各码头方船舶进出港计划及动态。 

  “我们还为船舶进出港开通绿色通道,加速船舶进出港审批,有效提升港区和码头利用效率,提高交通秩序管理水平。今年初,首艘中国制造、专用于国产汽车出口的汽车滚装船——‘比亚迪探险者1号’在小漠国际物流港离港出海,装载5000余辆新能源汽车出口欧洲,开啔了中国‘国车自运’的时代。”杜天玉说。 

“小漠国际物流港出海航道,也是渔船传统的出海航道,我们为了防治商渔船碰撞风险,建立了联合会商、联合宣教、联合通报、联合执法、海上搜救联动的‘五联’机制。同时,针对寒潮大风、台风等恶劣天气多发的状况,我们会为每一艘装载新能源汽车的滚装船提供信息预警,并派出海巡船艇全程护航。”杜天玉表示。 

当前,广东海洋经济已展现出强大韧性和发展潜力,随着小漠国际物流港航线不断丰富,港口配套持续完善,为汽车出口、海工装备等临港产业发展壮大奠定了良好基础,为深汕特别合作区加快建设新一代世界一流汽车城核心承载区凝聚起更强的竞争力。(中新网 郭军 朱杰 黄子华) 

前7月广东自贸试验区进出口总值同比增24.1% 

  据海关总署广东分署8月20日消息,今年前7月,广东自贸试验区进出口总值4095.6亿元(人民币,下同),同比增长24.1%,在广东省外贸进出口占比稳步提升到7.9%。其中,对东盟地区进出口809.7亿元(人民币,下同),占比近20%。 

广州白云机场海关关员在国际货站进行巡仓监管。关芸 摄 

  据介绍,去年6月,广东自贸试验区成为中国6个试点对接国际高标准推进制度型开放的地区之一。一年以来,广东省内海关积极贯彻落实,试点对接国际高标准经贸规则,构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式,助力广东自贸试验区通关便利进一步提升。 

  其中,通关时间更加标准和透明,在海运货物方面,海关引导企业用好“提前申报”“两步申报”“两段准入”等政策红利,对已抵达并提交通关所需全部信息的货物尽可能在48小时内放行。 

  企业的通关成本持续降低。在原产地政策享惠方面,政策允许原产地证书存在微小的差错,降低企业的资金、人力和时间成本。以前海蛇口自贸片区为例,一年来,该区累计享受关税优惠待遇货物395.76亿元。 

  此外,海关还指导企业办理暂时进境货物复运出境手续、延期手续,大力推广多元化税款担保,对符合条件的重点企业优化担保方式,探索适用关税保证金、政府统一担保等多元化担保方式。 

如深圳妈湾电力有限公司主要进口澳大利亚和印度尼西亚动力煤。深圳海关指导企业及时备案“符合公式定价动力煤”,并通过财务集团担保、关税保证保险等方式办理税款担保,加快后续转税流程,降低资金占用成本。(中新社 许青青 陈琳 郭亮) 

龙龙高铁梅龙段已进入试运行阶段 

  据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)8月20日消息,龙龙高铁梅龙段(梅州西至龙川西段)已进入试运行阶段。线路开通运营后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市最短通行时间将缩至2小时左右。 

8月20日,广东省梅州市,龙龙高铁梅龙段试运行列车抵达梅州西站。中新社记者 陈文 摄 

  当日,试运行列车由龙川西站前往梅州西站,全程仅用时35分钟。据广铁集团广九客运段列车长孔繁荣介绍,龙龙高铁是一条连接福建省龙岩市与广东省龙川县的高速铁路。龙龙高铁梅龙段正线全长93.982公里,设计行车速度350公里/小时,途经梅州、河源等城市,全线设梅州西、兴宁南、五华、龙川西4个车站。 

  龙龙高铁梅龙段是粤东地区连接华中、华北地区的高速客运通道的组成部分,是支撑粤东地区融入粤港澳大湾区的重要基础设施。同时,该线路作为龙岩经梅州至龙川铁路项目的一部分,是长三角经海西经济区联系珠三角地区的重要通道。 

8月20日,广东省梅州市,试运行列车抵达梅州西站,高铁列车员合影。中新社记者 陈文 摄 

试运行主要是进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试,为正式开通运营提供科学依据。(中新社 郭军 蔡震)  

跨境电商蓬勃发展 AI生意助手等新应用引人注目 

  2024中国(广州)跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)8月18日在广州广交会展馆闭幕。记者8月19日从主办方获悉,本届跨交会累计到会观展人数超5.6万人,同比增长123%。 

  记者连日来在会上采访了解到,中国出口跨境电商产业的蓬勃发展、标杆性企业和品牌的不断涌现,展现了迈向高质量“出海”新阶段的坚实基础和强劲动能。 

2024中国(广州)跨境电商交易会现场。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会以“外贸新动能、数字新未来”为主题,由中国对外贸易中心主办。展览面积超过4万平方米,亚马逊、SHEIN(希音)、拼多多TEMU、速卖通等40家头部跨境电商平台,以及20多个省市的1000多家企业参展。 

  “跨境卖货如何跨过语言关”“AI能帮助我们快速上新吗”“我们不是服装行业,也能采用‘小单快反’模式吗”......本届跨交会上,各跨境电商头部平台的展位人气火爆,前来咨询的卖家络绎不绝。 

促进跨境电商发展的五项倡议发布。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会是目前国内同类展会中参展平台数量最多、头部平台最为集中和参展投入最大的展会。走进阿里国际的展位,AI生意助手、AI客服等新应用引人注目。“今年以来,我们观察到全球贸易正在进入新一轮增长期,技术驱动带来的线上化趋势更显著。”阿里国际站南粤大区总经理邱宗冰表示,AI在外贸中的应用快速增加,全球已有3万家中小企业订购使用阿里国际站的AI工具做外贸,经AI优化后的商品在海外的曝光量提升了37%。 

  亚马逊全球开店在会上公布了《全方位创新,高质量出海——2024中国出口跨境电商发展趋势白皮书》。亚马逊中国副总裁、亚马逊全球开店亚太区市场及合作拓展负责人邱胜认为,中国出口跨境电商已迈向高质量“出海”的历史新阶段,“随着中国出口跨境电商不断跑出‘加速度’,我们看到的不仅是产业规模的增长,还有产业综合实力的攀升。在此背景下,‘高质量出海’既是中国出口跨境电商产业发展的大势所趋,也是各个企业自身发展的切实需求。” 

  此次跨交会创新办展措施,助力中国跨境电商实现高质量发展。中国对外贸易中心主任储士家介绍称,此次跨交会首设新兴平台专区及跨境电商供应链物流仓储专区,前者为中国卖家开拓海外新兴市场提供助力,26家来自非洲、欧洲、南美、中东、东南亚等地区的新兴平台参展;后者则迎来20多家跨境电商供应链物流仓储运营商参展,推动跨境电商及其配套基础设施的更精准融合发展,带动更多中国企业“出海”。 

  跨交会同期举办了2024中国(广东)RCEP跨境电商交流会,现场发布《跨境电商(出海)RCEP国别指引》,为企业产品出口至RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)成员国提供指引和参考。 

  中国跨境电商行业在快速发展的同时,也面临着国际市场竞争愈发激烈、产品同质化等问题。此次跨交会上,跨境电商行业协会和企业代表等共同发布了促进跨境电商发展的5项倡议:提升服务质量,增强消费者信任;树立品牌意识,加强品牌建设;推动技术创新,提高行业竞争力;加强行业自律,维护市场秩序;深化国际合作,拓展市场空间。(中新网 程景伟) 

法国汉学家高大伟:中国的复兴能为全人类带来历史性机遇 

  《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》访谈会暨纪录片杀青仪式8月17日在2024南国书香节广东馆举行。 

  法国汉学家高大伟是中欧论坛创始人、中欧美全球倡议发起人,出版有《中国与世界——通往人类命运共同体的长征之路》《中华复兴管窥》《灵感·上海》等著作。 

  此次活动现场,高大伟分享了他对中国南方之行的所感所想,以及图书《灵感·大湾区》的创作主旨和纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》的拍摄感想。 

  高大伟表示,他创立推出的“灵感”系列作品,旨在以细腻和创新的方式展现中国,此前已出版《灵感·天津》《灵感·山西》和《灵感·上海》三卷。此次参与拍摄制作纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》,也催生了“灵感”系列新作品《灵感·大湾区》。他希望借由纪录片和图书,能够让人们更加深入地了解粤港澳大湾区。 

  高大伟表示,在创作纪录片和书籍的过程中,他常常感到,粤港澳大湾区未来的画卷在眼前徐徐展开,“粤港澳大湾区正在对中国乃至世界产生深远影响,我亲眼见证了大湾区一体化所带来的巨大经济价值。” 

  “在我经历的众多难忘时刻中,有一个令我印象特别深刻:在一次参观河套深港科技创新合作区时,我不仅能够看到香港,还看到了粤港澳大湾区量子科学中心。”高大伟称,那一刻,意识到,中国正为在21世纪的繁荣发展做出战略性的布局。 

  高大伟称,关于中国,外界有很多观点,但我们必须谨记,理解一个国家需要时间。在他看来,要想更深入地体会中华文明,关键在于耐心,对中国的真正理解是一个渐进的过程。 

  “我们仍需付出更多努力,以证明中国的复兴不仅不是威胁,更能为全人类带来历史性机遇。”高大伟表示,正因如此,他将继续坚定致力于推进“灵感”系列作品。 

活动现场。广东海燕电子音像出版社 供图 

  据悉,《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》纪录片由广东广播电视台对外传播中心摄制,图书和音像制品由广东海燕电子音像出版社出版,将于2024年“十一”国庆期间推出。(中新网程景伟) 

粤港澳工商界探讨培育大湾区新质生产力 

             粤港澳大湾区发展工商圆桌会议第二次会议15日在东莞举行,来自大湾区的贸易投资促进机构、主要商协会、大型企业等共聚一堂,探讨如何培育新质生产力,激活大湾区发展动力。 

             2023年,粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元人民币,以不到全国0.6%的国土面积,创造了九分之一的经济总量,综合实力再上台阶。在新质生产力的发展上,香港拥有国际化的制度环境、雄厚的科研实力、完备的金融服务体系以及粤港澳大湾区区域协同优势。 

  香港工业总会主席庄子雄表示,大湾区未来的发展动力需要新兴产业跟传统产业有机结合,香港积累了很多无形资产,包括知识产权、设计、研究、市场推广等方面,这些都可以带动传统产业转型升级。当前,香港正在推进新型工业化,需要广东的人才和技术,广东企业出海可借助香港联通世界的优势。 

  澳门招商投资促进局行政管理委员会执行委员梁华峰表示,澳门作为大湾区四大中心城市之一,可为大湾区各界转型创新、加强合作、拓展业务提供平台和助力。 

  梁华峰进一步指出,澳门以高精度对接,可促进大湾区内联外引。从“硬联通”的角度看,澳门国际机场有41个客运航点和16条货运航线,畅通了澳门与国际大都会的人流、物流与资金流。从“软联通”的角度看,澳门与9个葡语国家保持广泛深厚的联系,让澳门更好发挥中葡桥梁作用。 

  粤港澳大湾区发展工商圆桌会议机制由广东省贸促会、中国贸促会驻香港代表处、中国贸促会驻澳门代表处联合发起,现有首批成员单位48家,预计每季度举办一次圆桌会议,将在粤港澳大湾区11个城市轮流举办。 

  广东省贸促会(广东国际商会)会长陈小锋表示,希望用好圆桌会议制度,加强香港、澳门与东莞等城市的合作,整合大湾区产业、创新、金融、人才等资源,携手海内外工商界,做实“一点两地”全新定位。(中新社 索有为 孙秋霞) 

绿色成鲜明底色 广东多个关键生态指标居前列 

  今年8月15日是第二个全国生态日。记者14日从广东省林业局获悉,目前广东省森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地和野生动植物物种数量等关键生态指标居全国前列,绿色成为高质量发展的鲜明底色。 

  今年是深入推进绿美广东生态建设的关键之年。开春以来,该省各地抢抓有利时机,大力开展植树造林,截至目前已完成森林质量精准提升357.99万亩,县镇村绿化种植苗木2108.2万株,绿美广东生态建设两项关键指标提前超额完成;全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.96万场次,参与人数125.5万人次,植树超375万株,同比大幅增长。 

汕头潮阳西环山森林公园。广东省林业局 供图 

  片片新绿妆点南粤大地,林城相依的格局正在逐步深化。今年,广东持续加大绿美广东生态示范点建设力度,建好管好现有193个示范点,推动各地新建一批以郊野公园、山地公园为主体的示范点,并把示范点与示范林场、公益林示范区和自然保护地有机串联,为广东高质量发展注入绿色新动能、增添新优势。 

  目前,广东省21个地市都加入了创建国家森林城市的行列,韶关始兴等27个县(市、区)加入了国家森林城市(县城)创建行列,加快提升国家森林城市群品质,有效促进森林城市间的互联互通、协调发展。广东还着力建设宜居宜业和美乡村,聚焦保护好自然生态,活化利用古树、红色文化等资源。今年以来,该省已建设森林乡村17个、绿美古树乡村8个、绿美红色乡村8个。 

华南虎。广东省林业局 供图 

  作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历史记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;记录分布昆虫超1.2万种,居全国之最。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

  近年来,广东系统推进生物多样性保护工作,开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查,持续强化野生动植物就地保护与迁地保护,全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,高标准建设以华南国家植物园为引领的植物迁地保护体系建设,推进区域植物园、乡土植物园建设。(中新网 程景伟 林荫) 

高温催热“夏日经济” 前7月广东“清凉家电”出口增长 

  据广州海关8月13日消息,随着全球多地出现高温天气,进一步催热广东空调、冰箱等电器出口销售。据统计,今年前7月,广州海关关区企业出口电风扇、空调、冰箱等“清凉家电”198.3亿元人民币,同比增长约5.6%。 

广州海关所属佛山海关驻顺德办事处关员对即将出口的空调实施查验。广州海关供图 

  佛山市顺德区有“家电之都”的美誉,经过多年的培育发展,已经形成规模较大、配套完善的家电产业集群。今年4月以来,佛山顺德的空调、冰箱等“清凉家电”的出口量明显增多,每天至少有700个集装箱从佛山顺德北滘港发出。 

  近日,“达峰3028”接驳船满载着4000余件空调缓缓驶离佛山顺德北滘港码头,通过“一港通”模式快速前往南沙港,到达南沙港后上述货物将换乘国际货轮运往沙特阿拉伯等国家和地区。 

  美的集团关务负责人赵龙介绍:“我们不断加强新技术研发,结合不同国家和地区的消费者喜好,推出了不同类型的产品和营销方式,受到海外消费者的好评,出口订单量持续增加。” 

  广州海关介绍,为进一步服务家电企业扩大出口,围绕产业链供应链实际需求,广州海关所属佛山海关推广“企业集团加工贸易监管”改革模式,将美的企业集团、新宝电器企业集团2家龙头企业的10家下属加工贸易企业纳入企业集团加工贸易监管,保障企业进口保税料件在集团企业之间灵活调拨,解决企业因订单增加导致的物料供应紧张的难题。(中新网 许青青 关悦) 

广东清远长隆建成中国境内最大非洲象种群 

  今年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),庆祝非洲象宝宝“小九”“小十”满月。据悉,清远长隆基地的非洲象数量已达30多头,是目前中国境内最大的非洲象种群。 

2024年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),建成中国境内最大的非洲象种群。图为清远长隆基地内的象群。中新社记者 陈骥旻 摄 

  当日,津巴布韦驻华大使馆临时代办T.R. Muranga做客清远长隆基地,为新生象宝宝们送上祝福,并探访在此生活的非洲象家族。 

  据介绍,非洲象宝宝“小十”,出生体重达到150公斤,是“象二代”中最大的“小胖墩”;同为新生“象宝”的“小九”,出生两个月体重已达到170公斤。保育员为象群准备了水果大餐,包括香蕉、西瓜、哈密瓜等,消暑解渴、营养丰富。大象们用长长的鼻子卷起鲜果送入口中,很是享受,“小九”“小十”吃饱喝足后亦步亦趋跟着妈妈,融入象群中。 

  非洲象是陆地上最大的哺乳动物,已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。根据中非动物保护合作相关计划,2015年7月,20多头被遗弃的非洲小象被救护到中国广东清远长隆基地安家。从2022年开始,“象二代”们陆续出生,截至2024年8月,清远长隆基地已成功繁育10头小象,建立持续壮大的非洲象种群。 

             据了解,广东长隆集团从承接项目开始,就开展了针对非洲象的科学研究,攻克了非洲象迁地保护中遇到的多个难题,建立了多项有关环境、营养、健康、疾病预防等方面标准,填补了中国大种群迁地保护非洲象的多项空白。清远长隆基地为非洲象创造自然宜居的环境,定期为象群进行体检,持续追踪数据指标,保证它们的身心健康。( 

            中新社 王华 邓泳怡) 

山水连岐澳 侨心济沧海 

             坦洲林东小学。 

             “西临大海,弥望稻田,万绿无际。”从汪洋一片到良田万顷,中山市坦洲镇历经千百年沧海桑田,《香山县志》为它留下了这般阔美的记述。 

             以海滩为坦,以水中陆地为洲,远近闻名的鱼米之乡坦洲因此得名。地处磨刀门水道一侧,临近岐澳古道,距离澳门不过10公里,这里形成了一片水陆两路人货往来密集的水乡圩镇——也即今天坦洲村社区的前身。 

             作为香山地区乃至广东沟通港澳、连接全球的“前站”,坦洲村社区既是港澳和海外同胞的集聚地,更是一处由他们共同参与建设的富饶侨乡:“三来一补”企业在这里创造财富,侨捐学校林东小学于此培育英才,水乡欢乐节书写侨乡民俗佳话。 

             从300多年前疍民上岸围海造田,到如今紧密对接港澳及全球资源,坦洲村社区不断书写着水乡侨村的新故事。 

            四海宾客聚水乡 

             有着金斗湾美誉的坦洲镇,东部是接壤珠海、人口聚集的都市区,西部是紧邻磨刀门水道的万亩沙田,坦洲村社区则坐落在东西之间、镇域中心。一座坦洲山“盘踞”在社区中心,一条坦洲河滋养着整个社区。 

             约300年前,坦洲淤积的陆地逐渐增加,周边地区开始有居民移居于此,长久以来在海上生活的疍家人也逐渐上岸定居。据《中山市坦洲镇志》记载,清雍正年间(1723—1735年),有人于环山建村,称环山连村。这批“移民”背靠山地,围海造田,将汪洋建成了一片水乡。 

             建村所围绕的这座山,便是坦洲山,旧称蝙蝠山——因俯瞰轮廓像一只展翅的蝙蝠而得名。在当地的传说中,蝙蝠山中的蝙蝠捕食害虫、驱赶邪魔,使得金斗湾的万顷良田不受侵害、五穀丰登,人们因而环山建村,逐渐形成了北环、中环、南环、德兴等自然村落。 

             “历史上,有人定居之后,坦洲村社区很快成为当地政治和经济的中心。”原坦洲理工学校校长、学者方向东解释。一方面,坦洲村社区靠近澳门和前山,明朝设立了前山寨并驻军,清朝时期驻军撤出后,坦洲村社区随之成为了贸易墟市,形成了大片民居。另一方面,坦洲村社区是石岐与澳门及前山陆路往来的必经地之一,并且社区位于珠江最大入海口——磨刀门水道边,新会等沿江地区的人走水路去澳门也会经过这里,因此,不少人便选择在坦洲村社区定居。 

             “坐拥便利的交通位置和良好的水乡资源,是形成圩镇主要因素。”方向东介绍。在坦洲山南麓和坦洲镇的“母亲河”坦洲河之间,民居、水井、店铺、码头、集市逐渐出现,这一片区域成为连接港澳与内地之间的圩镇,部分风貌留存至今,也即今天的坦洲老街。11口古井、新旧两座牌坊、大量祖屋等建筑和设施,是繁荣过后留下的印记。 

             临近出海口,和港澳如同“一家”,坦洲村社区自古便是出海人的摇篮。据《中山市坦洲镇志》记载,早在道光二十七年(1847年),坦洲境内就有成批的农民通过澳门的招工馆出国做劳工,坦洲山片区便有一批农民漂洋过海到南洋群岛和南北美洲谋生。 

             坦洲同胞以四海为家,四海宾客以坦洲为家。在人口、物资、信息的充分流动、汇聚之中,这片圩镇成为珠三角地区参与近现代全球化的“触角”之一,年轻的水乡随即开始向工业化、城镇化转变。 

            “侨”通世界引活水 

             下午放学时间,坦洲镇林东小学的门口人流如织。 

             作为中山名校,林东小学不仅教学质量出众,其操场、体育馆、活动室等“硬件”甚至可比肩一些高校,不少家长都希望让孩子就读于此。“我的孩子当年就是在林东小学读的书。”方向东自豪地说。 

             村中得此名校,源于坦洲村社区的澳门同胞林东父子等人在上世纪90年代的捐款建设。坦洲村社区如今的学校、公园、运动场、老人活动中心等公共服务场所和设施,不少都是由那一时期的港澳乡亲和海外侨胞出资出力建设而成。 

             能够发动广大乡亲建设家乡,离不开坦洲镇在改革开放前就已开展的侨务工作。 

             “那个时候,内地与港澳之间的通行还没有那么便利。但我们当时认为,发展坦洲,绝对不能放弃港澳乡亲和侨胞的力量。”坦洲镇原侨办主任郑观权回忆,改革开放前,坦洲全镇已有超7000人赴澳门、超1万人赴香港谋生,坦洲村社区已有超2000人出海打拼。 

             “侨也是‘桥’,有桥就快,有侨就活。”郑观权说。 

             上世纪70年代初,郑观权和同事们在坦洲村社区找了一间面积不大的办公室作为办公地点,开始紧锣密鼓地开展侨务工作。后来,凭借因公赴港澳证件,郑观权频繁往来坦洲和港澳,动员港澳同胞回乡投资办厂,引进“三来一补”企业,并为坦洲村社区引进了煌盛鞋厂、金发工艺厂等工业企业,推动社区以及整个坦洲镇由农业社会转向工商业社会。 

             这一时期,郑观权与澳门的林东、谭东汉、谢冠豪,香港的郑楚良、黄华坚、梁东生、郑日庭等侨领乡亲建立起联系,通过侨领的人际网络,进一步发动港澳同胞回乡创业。其中,成长在坦洲村社区的林东,是郑观权的重要联系人之一。他的加入,成为坦洲镇尤其是坦洲村社区城镇化进程中的重要力量。 

             上世纪90年代,在林东的发动下,残破多年的坦洲镇中心小学迁址重建,林东义子谢冠豪以及一批同胞乡亲捐出1600余万元,建成了当时少有的、配备大量高规格设施的现代化小学,学校更名为“林东小学”。 

             “林东小学直接带动了坦洲镇全镇的教育文化事业的发展。”方向东说。如今,坦洲村社区已经成为坦洲镇教育文化中心,除林东小学外,中山市第一中学教育集团坦洲中学、坦洲实验中学、中山市现代职业技术学校坦洲校区等教育机构均坐落坦洲村社区。 

            水连岐澳汇新流 

             今天的坦洲村社区,马路上常见来自广州、珠海、东莞、深圳、香港、澳门等多地车辆。港澳企业在这里办厂,珠海上班族在这里定居,大湾区各地食客在这里打卡美食。 

             当人气不断集聚,坦洲村社区也啔动了新的规划。坦洲村社区党委书记陈维汉介绍,社区正计划整理村史、侨史记录,对“老街老井”进行改造提升,活化历史建筑,目前已经开放了一间民俗馆。同样位于社区内,由侨胞于2000年参与捐建的坦洲镇侨联大楼也即将改造升级。 

             除了梳理历史文化、改造历史建筑,坦洲村社区环山而建的地理格局,让“绿美”也成为社区提升风貌的关键词。目前,坦洲村社区正广泛发动乡村振兴促进会、企业、港澳台同胞、海内外侨胞等社会爱心力量开展林木认捐,筹集乡村绿化资金,种植宫粉紫荆、樟树、凤凰木、细叶榕树等树种。 

             坦洲山公园在近年新建了350级的健康步道,步道两侧竖立着健康教育宣传栏、行走台阶数和能量消耗卡路里提示牌。当地传说中的祥福之地,如今更成为集观光游憩、教育科普、运动休闲为一体的打卡点。 

             公洲新涌的一河两岸也被打造成风光带,河边砌石筑栏,河两岸栽种花草,让原本脏乱的河道成了村民饭后漫步的好地方。 

             闲适的生活节奏、恬美的居住环境,唤起海外游子的乡愁。“已经有一些港澳和海外乡亲回来创业了,他们在坦洲老街开了简餐店、咖啡厅、渔钓体验店,还有一些人回来重新装修了祖屋。”陈维汉介绍。 

             与此同时,以林东为代表的同胞乡亲,也在持续为家乡的发展发光发热。 

             2015年,中山林东慈善基金会正式成立,不仅为坦洲镇及中山市的公共事业筹集善款,还在全国范围内帮助留守儿童、支援受灾地区、捐赠防疫物资等。如今,林东孙媳妇张玉凤接过接力棒,担任基金会负责人,延续着林东的善行:“林东先生在港澳还有很多义子义女,一直在帮忙筹集资金,送回内地帮助有需要的人。” 

             西江奔流入海,四海聚于坦洲。今天的坦洲村社区既得“生意”,也有“生活”,在岐澳之间、山水格局下生生不息。 

            特写 

            林东小学背后的华侨“啔智”决心: 

            “自己没上过学 

            想让更多孩子有学上” 

             “北有永康,南有林东”,说的是中山的两所知名小学——北部小榄镇的永康小学和南部坦洲镇的林东小学。前者出自全省首个“亿元村”永宁社区,后者则出自坦洲村社区。 

             之所以闻名于世,主要是林东小学建成时的影响力和社会意义——在上世纪90年代,就有一座占地超80亩、耗资1600余万元、拥有“放在今天也不过时”的现代化教学设备的小学。 

             这所学校,源于坦洲社区一位老华侨的“啔智”决心。 

             “我父亲一辈子都在说,自己没有上过学,想让更多孩子有学上。”林冠标的父亲,便是林东小学的发起人、知名慈善家、坦洲村社区的澳门乡亲林东。 

             改革开放后,从坦洲村社区赴澳门发展的林东,逐渐在侨胞乡亲之间积累起人脉,并常常发动他们支援家乡建设。上世纪90年代,当坦洲镇提出要迁址重建坦洲镇中心小学时,林东一口答应。 

             “当时,父亲说要建一所‘现代化’的学校。很多人都嘲笑他,因为在那个年代,一个没上过学的文盲能说出‘现代化’三个字,本身就很稀奇。”林冠标说。 

             林东并没有因流言蜚语而止步,而是立刻和坦洲镇的领导干部们一起考察新校址。 

             起初,林东被带到一处20亩的空地上。“我父亲看到那块地之后就说:‘不行不行,太小了!这么点地怎么能建好学校?’坦洲镇的领导很惊讶,他们觉得当时的学校占地都差不多这个面积。但父亲还是坚持要更大的空间,所以他们又去了一个80多亩的空地。到现场看完场地后,我父亲很满意:‘就这里了!’”林冠标回忆。 

             听闻林东要建学校,林东义子谢冠豪备受鼓舞,出资1500万元,几乎包揽了建校的全部费用。“我在澳门认识他时,就被他到处施善的事迹打动了。很多得到过林东先生帮助的人,也很乐意帮忙。”谢冠豪说。 

             1994年,全新的坦洲镇中心小学开工建设,并在1996年建成,配备400米8跑道运动场、10泳道标准游泳池、二十多间功能室,并聘请大学毕业生执教,一时成为全中山甚至全国范围内的“顶级配置”小学。 

             为纪念林东的善行,坦洲镇中心小学更名为“坦洲镇林东小学”。原坦洲理工学校校长、学者方向东表示,林东小学建设超前,建校将近30年都没有重建过,很多设施时至今日也不过时。 

             “林东小学开了个头,后面有了更大的影响。”谢冠豪说,捐建林东小学的善行,让更多港澳及全球同胞加入林东发起的慈善活动之中。如今,林东小学既是坦洲镇教育事业的“地标”,更成为侨胞乡亲弘扬善行的具化象征。 

            声音 

            广东历史学会副会长胡波: 

            用好侨力,为地方发展引智引资 

             “我感到震惊、震撼。”参观完位于中山市坦洲镇的林东小学,广东历史学会副会长胡波感叹:“这所学校可以说是有着高水平的办学理念,和高规格、高起点的设计理念。建校30年后的今天,我们依然能够感受前卫的规划,充分考虑了学生德智体美劳的全面发展。” 

             得益于完善的基础设施,如今的林东小学在文化教育之外,其多项体育教学名列广东省、中山市前列。胡波认为,林东小学如同一个标杆,对中山市乃至广东省的中小学教育事业发展具有推动作用,使得更多学校去学习、超越林东小学。 

             胡波表示,重视教育是华侨的共同特点,但在当年能够捐赠1500万元建校,是一笔少见的大投入。“他们出外闯荡,见多识广,都明白社会文明进步靠人才的道理。但每个人的投入力量不一样,林东小学是靠慈善事业建成的。这种情怀是值得学生们学习的,对他们的影响是润物细无声的。” 

             胡波认为,个人捐款的力量有限,慈善事业更重要的是要发动全社会力量:“就像中山走了三十多年的慈善万人行,是民间参与、老百姓们自己的行为。林东先生后来成立基金会,引起社会的关注、让更多人参与,这个才是做慈善事业的根本目的。” 

             在胡波看来,学校的建成,也有赖于当地政府和侨胞乡亲“一拍即合,心心相印”:“当地领导干部积极作为,主动与港澳和海外乡亲对接、交朋友,为地方发展引智引资。政府愿意拿出这么大一块地建学校,也足以见得他们对中小学教育的重视。”(南方日报 陈少宏 叶志文) 

一群留学生的中华白海豚之约 

             “看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。” 

             8月15日,一群来自不同国家的留学生, 

             来到湛江雷州湾海域, 

             赴一场和白海豚的浪漫约会。 

             灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

             经过一番寻找, 

             一群白海豚出现在众人眼前。 

             蓝天碧海中, 

             白海豚时而跃水嬉戏, 

             时而潜泳穿梭, 

             与大自然和谐共舞, 

             看上去十分自在惬意。 

             留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

             看到中华白海豚出现, 

             留学生们不禁雀跃地欢呼着, 

             纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。 

             来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

             “太可爱了!” 

             来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

             拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友, 

             “白海豚能够生活在这里, 

             说明湛江的生态环境很好, 

             看见这些中华白海豚, 

             是湛江给我们的礼物。” 

             一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

             “我本来以为只能看到一两只, 

             但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。” 

             来自厄瓜多尔的 

             留学生贺沛霖(David Cobo)说, 

             “人和动物互相尊重是非常重要的, 

             这次经历会让我终生难忘。” 

             留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

             来自白俄罗斯的罗娜(Alena), 

             目前正在广东外语外贸大学攻读博士, 

             平常特别喜欢中国文化。 

             她表示:“保护动物是全人类共同的责任, 

             湛江保护好白海豚, 

             肯定会对地球上其他物种有好的影响。” 

             湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

             “天人合一、万物并育” 

             留学生茱莉(Julie)在接受采访时, 

             还提到了一句中国古语, 

             她在学习中文时了解到, 

             这句话阐释了, 

             尊重自然、顺应自然、保护自然的 

             生态文明理念。 

             湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

             “中国的传统文化和生态保护, 

             给我留下了深刻的印象, 

             这些生态理念, 

             反映了全世界共同的价值观。” 

             来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

             中华白海豚被称为“海上大熊猫”, 

             被列为国家一级野生保护动物。 

             目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

             广东共有6个中华白海豚自然保护区, 

             是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

             中华白海豚在船只旁游弋。 

             湛江雷州湾海域, 

             畅游着近千条中华白海豚, 

             是世界第二大中华白海豚种群。 

             观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。 

             保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事, 

             是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。 

             为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量, 

             中国正在继续“多样性”努力。 

             南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇 

             撰文:张迪 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

       - THE END - 

       (转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区聘请高新代办二师傅马上到八月十八日。电话 ☎️  069912685909 

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 

文章编号: dc247bdf1a51706743bcc151deb17cda
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛◆私家团】北海涠洲岛双飞五天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2024-09-02 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247699111&idx=2&sn=3a050a06cf6d61b7225b92113e944426

客服电话❤抢购热线:13817044257❤抢购热线:18501770570❤抢购热线:021-56572720

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店北海荣聚盛大酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。

班期及价格

双飞5天8月15/22日成人:4699元/人儿童:3899元/人8月29日9月5/12/19日10月10日成人:4099元/人儿童:3499元/人参考航班时间上海北海往返双飞5天上海-北海 MU6619/07:20--10:05 浦东T1北海-上海 MU6620/10:55--14:00 浦东T1

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。

行程路线图

每日简程

心动亮点

私家小团疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球!

私享专团岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景

北海银滩银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

奢享住宿

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★

北海荣聚盛大酒店酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食!

行程详细介绍

第一天:上海—北海

★餐食|不含餐★住宿|北海网评四钻酒店客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。

第二天:北海—涠洲岛

★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛精品客栈早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片!赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天:涠洲岛—北海

★餐食|含早餐★住宿|北海网评四钻酒店早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街,是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐:源生食府川菜,海鲜-百年老街人气榜第2名,大众点评5分,人均59元。位于老街,不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃,也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼,回锅肉,清蒸石斑鱼,蒜蓉粉丝蒸扇贝,麻婆豆腐,橄榄肉沫四季豆,三文鱼刺身,咸鱼茄子煲等。

第五天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|无统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。

行程标准1住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。2用餐:含1正4早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。3用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。4其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。

费用说明1费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。2费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。4婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!5门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。

重要提示

(向上滑动查看内容)1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解!2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还;3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。

以上行程供参考,以实际签约为准!

客服电话

❤抢购热线:13817044257

❤抢购热线:18501770570

❤抢购热线:021-56572720

浦东线下网点

上海市浦东新区金高路1296弄6号

更多服务网点即将。。。

文章编号: 88cfcb7e18818ff59646400cc60c5b15
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (珠海公司(中海福陆)第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动圆满结束) 2024-09-02 中海福陆重工有限公司   中海福陆重工有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYzOTU0MA==&mid=2247504602&idx=1&sn=1dcb5af894a641294372417c2e602ffb

为深入学习贯彻习近平总书记

关于新时代推动西部大开发的 

重要指示精神 

进一步形成大保护、大开放 

高质量发展新格局 

在共青团珠海市委员会、 

共青团金湾区委员会、 

共青团海油工程委员会的领导下 

8月31日 

珠海公司(中海福陆) 

在贵州省遵义市开展 

第二届“山海协作·青春助力” 

东西部协作交流活动 

为新时代推动 

西部大开发贡献海油力量 

此次活动,历时三天 

从遵义红色足迹开始 

到最后希望小学的青春协作 

让我们跟随赴“黔”团员青年们的脚步 

沉浸式体验这段“长征路、山海缘”! 

踏寻长征足迹,赓续红色血脉 

遵义作为中国革命的 

伟大转折之地 

是中国革命的圣地 

更是青年一代最好的 

红色教育基地之一 

团员青年们实地参观了 

遵义会议纪念馆 

娄山关战斗遗址 

四渡赤水纪念馆 

女红军纪念馆 

并在陈列馆 

参观历史文物和图片资料 

深刻感受革命先烈不怕艰难险阻 

不惜牺牲一切的

伟大长征精神 

青杠坡红军烈士纪念碑前 

氛围庄严肃穆

青年团员们向伟大革命先烈们敬献花篮 

深切缅怀革命先烈 

认真聆听 

讲解员讲述青杠坡战役的历史

深刻了解与体会青杠坡战役的惨烈 

及其背后的感人故事 

并重温入团誓词 

情暖童心,心系希望 

为贯彻落实党的二十大精神 

公司聚焦习水、赤水两地留守儿童 

困难家庭儿童等重点群体开展关爱帮扶 

提升山区青少年综合素质 

向阳花幼儿园是习水县一所 

易地扶贫搬迁配套幼儿园 

2023年公司收到园方求助通知后 

募集善款帮助幼儿园改善硬件设施 

如今美工室的摆放架上 

布满了小朋友们的手工作品 

青年团员们前往

习水县第四中学 

为学校多媒体室捐赠一批设备 

并了解学校及周边建设情况 

青年团员们 

前往希望小学 

化身“蔚蓝永燃”志愿者

用生动的语言 

给小朋友们送上了一堂关于 

中华白海豚及海洋保护的

科普知识课

期间, 

志愿者们与小朋友们热情互动 

“海洋常见的污染有哪些?”

问题一抛出 

小朋友们齐唰唰举起小手 

迫不及待地分享他们的想法 

随后,志愿者们还带领小朋友们

去室外热身、做游戏 

志愿者们代表公司爱心人士 

为困难学生发放助学金 

             

在短暂而珍贵的时光里 

青年团员们的行程也接近了尾声 

他们纷纷感慨并表示: 

设计部 杨培军 

在这次活动中,我们深刻感受到了孩子们求学的不易,孩子们对新知识的渴望令我们动容,这次支教经历让我更加明白了教育的重要性,也坚定了继续为偏远地区贡献力量的决心。 

采办合同部 曾航宇 

正值开学之际,公司"蔚蓝永燃"志愿者们给希望小学的山娃们送去开学第一课,为孩子们科普海洋知识,引导他们了解海洋、保护海洋,为建设海洋强国贡献一份力量! 

财务部 鲁江: 

从遥远的海边来到革命圣地。在参观革命遗址时,那一刻历史仿佛在我脑海中活了起来,我感受到了革命先烈不畏牺牲、艰苦奋斗的长征精神。我将在今后的工作生活中,大力弘扬长征精神,热爱祖国,敢于奉献,为祖国的发展献出更多青春力量。 

珠海公司 徐晖: 

本次遵义之行,我们重走了红军长征中最惊心动魄的路程之一,感受到了革命先烈们在青杠坡、娄山关、赤水河,面临层层险阻,英勇顽强、破除万难,完成了历史罕见的壮举。在珠海场地投产第二个十年的新起点,我们将不断发展新质生产力,为全力建设中国海油深水海洋工程装备制造基地,打造全亚洲最领先的综合类高端制造场地贡献力量。 

下一步 

公司将在推动西部大开发形成新格局中 

主动展现海油作为 

助力西部地区乡村全面振兴 

持续巩固拓展脱贫攻坚成果 

为新时代推动西部大开发贡献海油力量 

文|孙东阳  曾航宇 杨培军 彭慧娟 鲁江 

图|孙东阳 宋宇宏   

编辑|孙东阳 

责编|刘奕琳 

监制 | 于洪硕 

【第1079期】 

文章编号: b0cf7dc4053b43ef1f316701e07415e1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (这三个关键词,何以读懂珠海?) 2024-09-02 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651257407&idx=1&sn=dfb107c0f0f536da2009e875db1a0591

          每周一,政事君与你相约《珠海政事儿》,通过“电子地图+深度分析”,关注珠海党政新动态,观察珠海政情新走向。 

过去一周,珠海经济特区迎来了建立44周年的“生日”。岁月为证,在这44年栉风沐雨、乘风破浪的“春天的故事”中,要真真切切读懂珠海,一定离不开这三个关键词——改革、开放与创新。时至今日,这“三大动力”,无疑依然是观察珠海的最佳切入口。

周家侨/摄 

8月26日,珠海召开外资企业圆桌会,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委部署要求,面对面详细了解外资企业发展情况,听取企业诉求,协调解决问题。 

对话、交心、解题、答疑……圆桌会上气氛热烈,摩天宇、英力士化工、沃尔玛等一批外资企业代表先后发言。市委书记陈勇认真听取发言,要求相关区、部门逐条逐项梳理,最快速度解决,做好跟踪服务。 

“珠海是中国最早设立的经济特区之一,历史底蕴深厚,区位优势突出,科教资源富集,自然环境优美,营商环境一流,高质量发展势头强劲。”诚如陈勇所言,几十年来,广大外资企业是珠海加快高质量发展的重要力量,是珠海的“城市合伙人”,对珠海经济社会发展作出了重要贡献,“与城市相互成就、共同成长”。 

以开放促改革、促发展、促创新,是新时代经济特区的“特”点之一。如今,珠海正深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以进一步全面深化改革加快推动高水平对外开放,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板。 

“希望大家坚定信心、把握机遇,继续加大在珠投资布局力度,努力做产业链、创新链、价值链上的关键企业,争当招商引资主力军、项目引进带头人!”陈勇在会上郑重地承诺,珠海将全力打造外商投资首选地和外资企业聚集发展新高地,一方面要借助“云上智城”“天空之城”等建设,千方百计为外资企业提供适宜新技术、新产品、新模式落地转化的丰富场景和市场空间;另一方面也将全力激活空港、海港的枢纽功能,继续办好中国航展等重大展会和国际活动,以平台促贸易,以贸易聚产业,塑造开放型经济新优势。 

珠海全力推动“云上智城”建设。珠海传媒集团 吴长赋/摄 

开放的大门“越开越大”,改革与创新的步伐也越来越快。 

8月30日上午,第四届粤港澳大湾区企业法律服务论坛在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪出席活动时指出,近年来珠海积极联合各方,携手发挥“一国两制三法域”的优势,创新珠港澳协调联动机制,推动粤港澳大湾区法治建设不断迈向新台阶。与此同时,“充分发挥经济特区立法权优势,依托港珠澳大桥、十字门金融区等开放平台,加快建设法治政府,为大湾区乃至全国法律服务高质量发展探索新的实践。”黄志豪表示。 

郑蔼芳/摄 

就在同一天,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》——以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

事实证明,这种敢为人先、勇立潮头的精气神,始终跃动在珠海城市发展的脉搏中,时时可见、处处可感。 

8月31日上午,位于圆明新园的珠海“中医药一条街”(西街)举行开园仪式,黄志豪出席了开园仪式,也深入走访了这个紧密融合中国古典园林与中医药文化,以“医、药、康、健、文创体验”为主线,为游客提供全方位沉浸式中医药健康养生体验的标杆项目。 

珠海传媒集团 吴长赋/摄 

今年以来,珠海在国家中医药管理局、广州中医药大学的专业指导下,联合广东省中医院开展“中医药一条街”建设——加上此前已啔动的“东街”(白沙河街区),以及正在加快建设的高新中医药电商城,珠海正持续做大做强特色中医药大健康服务链,加快打造中医药文化沉浸式体验空间和消费新场景、新产品,推动形成中国式现代化健康消费新潮流。 

先行、先试,破题、破冰,善作、善成——改革、开放与创新,之于珠海,也总是有着不断丰厚的蕴意、与时俱进的注脚。 

        蓝辉龙 | 统筹 

钟夏 | 文字 

温松超 | H5制作

       于倩 | 制图 

       阳紫微 | 责任编辑 

       胡洁婷 | 编辑 

          “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容

        最近微信又改版了 

        如果不“星标”⭐ 

        很容易错过我们的推送哦 

        赶快动动手↓↓↓ 

文章编号: a8453ffb9eee39b87a41d6388133486c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (刘忠芳到廉江市调研文旅类重点建议办理情况) 2024-09-02 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247542336&idx=3&sn=f669490323e1898b23f1e3d0dd69e764

点击上方蓝字关注我们 

                        8月30日,市人大常委会到廉江市开展重点建议《关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的建议》办理情况及“百千万工程”相关工作调研。市人大常委会副主任刘忠芳参加调研活动。 

      此次调研旨在了解重点建议办理情况,查找存在问题,探索打造“鲜美湛江”文旅品牌的有效路径,推动特色文旅产业发展及历史文化保护利用工作。调研组实地调研廉江音乐小镇、塘山岭欢乐园,廉江鹅街、河唇鱼头汤特色美食街。 

      今年以来,湛江、廉江两级坚持高位谋划部署,积极推进“鲜美湛江”文旅品牌打造和产业融合发展;坚持优化文旅产业布局、推进生态建设,加大品牌营销宣传;坚持全域联动,把打响“鲜美湛江”文旅品牌工作与推进“百千万工程”、乡村振兴、绿美湛江建设等专项工作结合起来,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,全方位多层次展示湛江、廉江城市魅力。培育“文旅+”新业态,拓展新消费,城市形象得到提升,旅游市场持续火热。2024年部署打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,印发打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案,建立打造“鲜美湛江”文旅品牌工作联席会议制度,统筹推进相关工作开展。 

      目前我市红树林得到有效保护,“海上大熊猫”中华白海豚、地球“活化石”鲎、“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼等珍稀物种种群在我市海域不断壮大,一再成为全国热点,廉江河唇鱼头汤、鹅街、红橙、安铺鸡、广海鸡、荔枝等美食文化香飘国内外,“鲜美湛江”文旅品牌效益日渐凸显,知名度和美誉度不断提升。 

      刘忠芳对相关工作给予了肯定。她指出,此次调研,目的在于督促各级更好的落实市委、市人大常委会决策部署。从调研情况看,我市各级办理重点建议态度坚决,在打响“鲜美湛江”文旅品牌工作中展现出了高度的责任感和使命感,要继续坚持高位谋划部署,进一步加大工作力度,加强部门之间协同配合,形成推动工作的强大合力。要持续深挖湛江文化内涵和旅游资源,讲好类似鹅街、鱼头汤街的故事,坚持文旅品牌布局推广,构建“鲜美湛江”全域文旅品牌体系,打造更多如廉江音乐小镇的特色有吸引力的文旅产品。要多措并举,推动文化遗产和文化元素融入产业链,推动湛江文旅产业高质量发展,为湛江经济社会发展作出更大贡献。 

来源:市人大常委会教科文卫工委 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 4783e5861de863d59e473e8e05ed0f44
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (探照灯童书榜8月入围32部儿童文学&非虚构作品发布) 2024-09-02 青小豆   青小豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY4NDkxOQ==&mid=2247517556&idx=1&sn=a72a4e448571f21dee9b3457c41f7998

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。青小豆家的也在其中。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

文章编号: ec87b065f09eb0fd09c7f3c6a439dd8f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  ([CFIE]打造中国基建绿色低碳新名片:中国交通建设集团有限公司——中国工业碳达峰优秀企业系列报道六十四) 2024-09-02 中国工业经济联合会   中国工业经济联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzUyNzA1NQ==&mid=2247496893&idx=2&sn=efa246c98e505b9f517df93945fbd311

点击上方蓝字即可订阅我会公众号 

为深入贯彻落实党中央、国务院关于“做好碳达峰、碳中和工作”的决策部署,经报国家碳达峰碳中和工作领导小组办公室有关领导同志后,中国工业经济联合会自2022年起,从征集范例、调查研究和宣传培育三个维度开展中国工业碳达峰“领跑者”企业遴选和研究工作。截至目前,全国范围内共有105家工业行业领军企业(2022年42家,2023年63家)成为中国工业碳达峰“领跑者”企业。 

根据工作计划,在有关部委、地方政府和行业组织的支持下,中国工业经济联合会将于2024年年底召开第三届中国工业碳达峰论坛,并发布今年的中国工业碳达峰“领跑者”企业研究成果(含企业名单)。 

现将研究过程中了解到的一些优秀企业成果和案例进行系列报道,构建中国工业碳达峰长效宣传机制,传递绿色低碳理念,为各地方、行业、企业做好工业碳达峰工作,实现工业绿色低碳转型和工业高质量发展提供范例参考和路径借鉴。 

中国交通建设集团有限公司(以下简称中交集团)成立于2006年10月8日,是国务院国资委监管的国有独资特大型中央企业,是国务院授权的投资机构,是全球领先的特大型基础设施综合服务商,业务领域涵盖公路、水运、铁路、市政、机场等全交通领域,拥有60余家子企业,覆盖投资、规划、设计、施工、运营、装备制造、工程材料、信息技术等全产业链,2023年位列世界500强企业第63位,位居ENR国际最大250家承包商第3位、连续16年位居亚洲上榜企业第1名。 

近年来,中交集团认真落实国家“双碳”战略,高度重视绿色低碳发展,建立了绿色低碳发展管理体系,制订了行动方案、规章制度、规范标准,系统有序推进系列重点工作,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,坚持绿色低碳高质量发展,为国家“双碳”目标贡献中交力量。 

一、持续完善顶层设计和制度体系 

中交集团高度重视绿色低碳工作,成立了由公司主要领导挂帅的绿色低碳发展领导小组和管理办公室,负责统筹推进绿色低碳发展各项工作。建立中交集团绿色低碳发展研究中心和中交集团碳资产管理和交易中心,已认定成立公路工程、长大桥梁、装备制造、水环境、建筑五个分中心,为公司绿色低碳发展提供技术支持和服务。发布中交集团绿色低碳发展管理指导意见、工作考核、预算管理等6项规章制度,构建“1+N”的绿色低碳发展体系,“1”是绿色低碳发展指导意见,“N”是绿色低碳管理制度、绿色低碳技术指南、碳排放测算标准、绿色低碳管理平台等绿色低碳相关制度。制定绿色低碳发展行动方案和“十四五”绿色低碳发展规划,明确公司绿色低碳发展目标、实施路径和重点工作方向。结合实际情况,明确中交集团节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。 

图1 中交集团“十四五”绿色低碳发展规划和绿色低碳行动方案 

二、不断提升工程设计建造管养绿色低碳能力 

中交集团坚定不移地走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路,加快形成资源节约型、环境保护型产业结构和生产方式,不断巩固传统产业优势,促进核心产业绿色低碳转型。稳步推动规划、设计、施工、运维全过程绿色化,在交通基础设施、市政环保基础设施、海绵城市、园林绿化、装备制造等领域开展了大量绿色低碳相关业务。累计开展绿色公路、绿色航道、绿色港口码头、绿色机场、新能源基础设施建设、城市污水处理、环境综合治理等各类项目数百项。 

在绿色设计咨询方面,编制了交通运输行业标准《港口工程绿色设计导则》(JTS/T 189-2023),以及公路、水运绿色低碳设计指南与评价等企业标准。从源头控制碳排放和降低生态环境影响,提升公路水运绿色低碳设计水平。打造全生命周期绿色智慧自动化集装箱码头和干散货码头成套技术;构建零碳服务区技术体系,在雾灵山服务区应用。 

图2 承平高速雾灵山零碳服务区 

在绿色建造方面,推动公路、水运等大型项目施工现场混凝土拌合站全封闭水平运输流程化作业、打造“绿色智能拌合工厂”,探索施工装备“油改电”,推广预制装配化施工、省水船闸等绿色减碳技术;城市建设领域推广应用绿色低碳建筑成套技术、建筑垃圾减量化资源化技术;机场工程领域实施“光伏+”改造。 

图3 绿色智能拌合工厂 

在智能养护方面,在宜宾三江新区、海南旅游公路等多场景投入智能检测设备、减碳养护材料、快速养护装备等低碳降耗养护技术,升级绿色智能养护新技术。 

在核心装备方面,自主研发国内首艘LNG双燃料动力系统万吨级耙吸挖泥船“新海鲟”号,全生命周期减碳可达74万吨;岸电驱动智能绞吸船“浚清”号填补国内清洁能源动力疏浚船舶应用的空白;电能、氢能等清洁能源成功运用到跨运车、内集卡、正面吊等港口设备,推动港作机械零碳化发展。 

图4 国内首艘LNG双燃料动力系统万吨级耙吸挖泥船“新海鲟”号 

在绿色低碳技术方面,发布了中交集团第一批绿色低碳推广技术,利用公司技术服务平台进行推广,加快绿色低碳技术成果转化。推进低碳工艺装备、新能源技术在中交集团首批10个绿色低碳典型示范工程的应用,前期开展绿色低碳专项方案策划,进行全生命周期碳排放核算与减排效果评价。公路绿色建造领域,形成智慧梁场工厂化建造、大型机械化低碳施工等技术,缩短作业循环周期,统筹路基土石方合理调配,在张靖皋长江大桥、承平高速等示范项目中推广应用,取得了较好的减碳效益;水运绿色建造领域,推动省水船闸和施工全过程碳排放管理技术在平陆运河工程中应用,较常规船闸可节省60%以上的水资源,同时有效控制施工过程中的二氧化碳排放量;推动装配式高桩码头和大型船机协同高效作业技术在宁波舟山重点项目中践行应用,大幅提高施工效率和绿色化水平;推动公司老旧装备综合循环利用,基于船舶研发改造为隧道安装装备,实现顺德伦桂路内河沉管隧道项目建设期碳减排量超3万吨;建筑绿色建造领域,重庆中交智慧停车礼嘉、汽博综合体项目应用了智能照明、可再生能源系统、能源管理平台等技术;在雄安未来科创城项目采用了BIPV+储能+直流应用+柔性用电+并网融合等创新技术;在上海总部基地项目构建了“建筑大脑3.0”的IOC智慧建筑平台及可再生能源系统,显著降低了建筑运营期的碳排放及成本,推动了公司内部建筑产业的绿色低碳化转型和高质量发展。 

图5 重庆中交智慧停车礼嘉、汽博综合体 

三、积极培育绿色低碳产业 

中交集团认真践行绿色发展理念,积极探索新的绿色低碳业务板块和业务模式,大力拓展绿色低碳业务范围,构建绿色低碳业务发展新优势。当前中交集团涉及的绿色产业类别涵盖国家发改委《绿色产业指导目录(2019版)》中规定的节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业、生态环境产业、基础设施绿色升级、绿色服务产业6大类共计19小类绿色产业。 

除主营业务绿色发展之外,中交集团深入布局绿色低碳环保产业,在流域综合治理、河湖生态系统修复、土壤环境修复、城镇污水处理、垃圾治理、海上风电、光伏发电等新领域取得突破。在白洋淀内源污染治理试点项目和孝义河河口湿地水质净化工程打造绿色智慧湿地“雄安样板”。推动新型储能业务发展方面,获得宁夏、陕西、海南、辽宁等5座抽水蓄能电站合作开发权,建立了抽水蓄能咨询设计、建设、运营能力。参与了目前全球规模最大的张家口氢储能发电项目,进入氢储能业务领域。绿色金融方面,在绿色贷款和证券融资、光伏绿证开发等领域取得新进展,宁夏中卫数据中心绿色金融试点项目落地,碳减排效益获金融机构认可,获得绿色金融渠道贷款利率支持;中交疏浚泰兴经济开发区生态环境提升项目发行绿色资产支持证券;中交光伏完成国内基建类央企首笔I-REC国际绿证认证和碳市场交易。 

图6 孝义河口湿地净化工程 

四、持续提升绿色低碳科技创新能力 

中交集团始终践行“科技兴企”的发展理念,深入实施科技创新驱动发展战略,积极推动绿色节能环保产业技术研发,促进科技成果转化与应用,提升节能环保产业的创新驱动发展能力。截止2023年,公司自主研发绿色低碳循环技术、工艺72项,取得专利的绿色装备8种,绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证2项。在绿色施工方面,混凝土3D打印技术在打印质量控制、精度控制以及打印能力方面的部分核心技术超越国内顶尖高校及相关研发机构,达到国内领先水平;在桥梁建设装配化方面,“海上装配化桥梁建设成套技术”获得2019年度中国公路学会科学技术奖特等奖;在装备制造方面,同步纤维磨耗层摊铺车为国内首台,提高养护效率50%以上,节约能耗30%以上;在绿色低碳材料方面,港珠澳大桥预制沉管裂缝控制施工技术研究获得水运建设一等奖,预制沉管裂缝控制成效成为业界典范。公司在持续强化绿色施工、装配式建筑、绿色建筑材料、城市污水处理及中水回用、海绵城市建设板块技术创新研究基础上,开展装备节能、新能源及清洁能源利用、污水及黑臭水体处理、市政污泥处理、流域环境综合治理、温室气体减排等多个新兴领域重难点工程技术研究,为开展绿色低碳产业提供了坚实的技术支撑。 

五、着力打造绿色低碳示范工程 

中交集团作为基建行业的领先者,一贯重视绿色低碳工程建设,将生态环境保护、减排降碳等理念全面融入工程投资、设计、施工、运维全过程。遴选确定了川藏铁路工程等十项中交集团绿色低碳示范项目,覆盖公路、水运、市政、建筑、装备制造等主要业务领域,并要求各项目制订绿色低碳专项方案,指导后续工程实施。通过打造一批可推广、可复制的绿色低碳标杆工程,有效推动公司发展能级提升,持续增强行业影响力。 

作为主力建设的港珠澳大桥,实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”;在交通强国重大工程平陆运河项目中,坚决贯彻总书记对项目的重要批示精神,打造“近零碳”运河样板;在总书记视察的黄骅港煤炭港区,开创性实现煤炭粉尘和污水零排放,打造了资源节约、环境友好、绿色低碳的样板工程;雄安中交未来科创城综合开发项目致力于打造雄安首个、国内领先的智能低碳示范区,已投入使用的“未来源点”成为了雄安新区第一座绿色低碳建筑。 

图7 港珠澳大桥 

六、加快推动绿色低碳供应链 

中交集团作为行业头部央企,从产品的需求、原材料生产、招标采购、运输、储存、使用和报废处理的全过程进行管理,促进形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的绿色供应链体系,提升行业整体绿色水平。 

一是深化绿色采购,持续加强集中采购,减少能源浪费,在办公及生产场景中,优先采购和使用节能、节水、节材等环保材料、产品、设备和设施,并探索制定产品及设备节能技术规范和评价标准,纳入后续招标采购的技术文件中,引导产业链持续提高能效。 

二是建立绿色供应链管理制度,研究制定公司绿色供应链构建指南,形成绿色供应链指标,建立健全供应商准入、环保信用评价、信息强制性披露等制度,落实国家绿色低碳产品和服务认证管理要求,将相关标准纳入供应商综合实力考量评价标准,为绿色供应链提供制度保障。 

三是构建绿色供应链信息化平台,利用数字化手段,实现绿色供应商入库、分类、管理、评价及产品碳排放信息披露等功能,通过绿色供应链管理信息系统的建设和应用,提升供应链绿色采购管理水平。 

四是研究绿色仓储物流体系,综合考虑库区选址、土地利用、运输距离、节能节材等因素,规划布局仓库位置,合理配置自动化设备,提高仓库作业效率,适时啔动高效、节约的包装运输体系建设。 

五是强化绿色回收,制定废弃物管理及回收利用办法,结合“中交云仓”等平台建设,支持闲置资源在线配置利用,推动闲废资源再利用和价值再生。 

未来,中交集团将继续聚焦“双碳”目标,加快构建清洁低碳的基础设施建设体系,聚焦主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措为厚植高质量发展的绿色底色贡献中交力量。 

版权声明:如转载或引用请联系项目组并注明文章来源。 

联系人:中国工业碳达峰项目组 

电  话:010-62385286、010-62386769 

邮  箱:cfie62385286@163.com 

微信公众号:CFIE1988 

长按识别左边二维码关注 

中国工业经济联合会 

文章编号: 9a74df4e7b06fb69ed0cfc6f3b98fce5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海旅游新玩法!3条游艇出海线路带你探索不一样的海上风光) 2024-09-02 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491685&idx=1&sn=31f30eee55bd242a1b656266212dcb27

     cc 

         c 

珠海游艇观光 

{ 精品线路系列 } 

近日的晴好天气 

水光潋滟, 

让人倍感舒适 

随着夏日的酷热褪去 

珠海再次迎来了出游的绝佳时节 

今天为大家推荐三条 

精心打造的旅游精品线路 

——游艇出海系列航线 

让我们从全新的视角欣赏珠海的迷人风光 

体验丰富多彩的旅行乐趣 

01 精品线路-近海观光 

-Traveling in yacht- 

港珠澳大桥及近海观光 

九洲港游艇码头→港珠澳大桥→九洲岛→爱情邮局→最美情侣路→“日月贝”→返程 

从九洲港游艇码头出发,先带您近观海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到九洲列岛、爱情邮局、情侣路、野狸岛。 

                     REC 

最后,会近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                     REC 

当落日余晖洒向海面,返程回港时。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了金黄色的光影碎片,美得让人心醉。您可以站在甲板上,迎着海风去追逐一场日落,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                 定制线路·求婚、生日、商务接待等 

                支持定制线路 

02 精品路线-澳门环岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

①九州港游艇码头→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

②日月贝游艇码头→海上看日月贝→近观九洲列岛→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

从码头啔航,您将开啔一段难忘的旅程,航线穿越壮丽的港珠澳大桥,沿途饱览珠澳的绝美风景。途经澳门的四座大桥,可以欣赏到横跨海面的宏伟桥梁之美。旅途中还将经过澳门的地标性建筑,如金沙、美高梅、新葡京和澳门塔,为你呈现赌城的奢华。在这条风景如画的航线上,珠海与澳门的独特魅力将在您眼前一一展现。 

                      REC 

                      REC 

特色项目·游艇晚宴夜游港澳 

伴着清爽的海风,游艇上绝美的珠澳夜景尽收眼底,这是一个举行宴会的理想场所。无论是品尝私房菜、烧烤、刺身,还是享用精致的冷餐,游艇上都能满足您的需求。还可选择优雅的小提琴或萨克斯伴奏,为这一切增添几分浪漫与格调。这个与众不同的体验,将会是一次难忘的聚会之夜。 

游艇上的KTV派对无疑是一次酣畅淋漓的享受。在宁静的海面上,游艇您你提供了一个绝佳的私密空间。远离城市的喧嚣,与好友相聚于此,在星空和海浪声中尽情歌唱,感受无与伦比的派对氛围。没有比这更适合享受自由和欢乐的地方了。 

03 精品路线-海岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

九州港/日月贝游艇码头→穿越港珠澳大桥→游艇自驾→远观澳门外景→海上风车群→珠海各大海岛 

厌倦了陆地上的喧嚣,包下一艘游艇,来一场沉浸式的海岛游,体验下珠海“千岛之城”的浪漫生活。 

在珠海,有许多值得探访的海岛,各具特色: 

              ♦ 长琴岛:广东海岛的新宠,拥有私密会所,非常适合商务接待、团建和会议等高端需求。 

              ♦ 东澳岛:被誉为万山明珠,以全珠海最美的钻石沙滩闻名,是海滩爱好者的理想之地。 

              ♦ 桂山岛:海鲜吃货的集中地,小清新的环境中,各种新鲜生猛的海鲜等待品尝。 

              ♦ 万山岛与白沥岛:被称为海钓天堂,适合海钓爱好者,充满野趣的岛屿也是全国知名的海钓圣地。 

              ♦ 外伶仃岛:有“小塞班”之称,是观看星星的理想地点,非常适合露营。 

              ♦ 庙湾岛:被誉为中国的马尔代夫,由珊瑚碎片形成的沙滩和清澈的海水使其成为水上活动的理想场所,海底还有红珊瑚。 

              这些海岛各具魅力,无论是商务活动、休闲度假还是冒险体验,都能找到完美的选择。 

        END 

秋季,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

来珠海看看海吧! 

3条精品航线 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 

更多详情联系客服 

游艇观光 丨 游艇销售 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 游艇托管 

文章编号: 39ceef8102aff45b088e6b4f7848e50c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【活动花絮】 - 8月24日至25日 大爱湾区亲子国情教育2天团) 2024-09-02 澳门自闭症协会   澳门自闭症协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNjAwNA==&mid=2247492850&idx=1&sn=694cbccb96e75cec30bcca67f16f7889

大爱湾区 

亲子国情教育2天团 

2024.08.24 & 08.25 

2024年8月24日至25日,澳门自闭症协会受社工局资助举办了澳门特区发展障碍儿童关爱网络-2024暑期资助活动之【大爱湾区亲子国情教育2天团】,是次活动组织了40位会员亲子一同参与。 

学习国家和民族的历史 

首日,参观孙中山故居纪念馆,亲子们在认识祖国历史的过程中深入了解国家文化,增强对国家的归属感和爱国情怀。 

其后前住中山长江水世界,游玩中充满欢声笑语,亲子们在轻松愉快的环境中,尽情享受欢乐时光。

次日,前住景山公园游玩,亲子们沿途欣赏珠海的秀丽景色,在亲近大自然的过程中履行爱国者保育中华白海豚的责任,以生态文明建设为基础,学习人与自然和谐共生的根本。其后,参观圆明新园,透过中国古代历史建筑的宏伟与清朝皇帝画像的神态,从而认识祖国并感受中华文化的魅力。 

协会期望持续推动孩子们参与爱国教育活动,学习国家和民族的历史,增强民族自豪感,用实际行动表达家国情怀一脉相承的爱国精神。 

爱 

国 

精 

神 

请持续关注 

澳门自闭症协会 

了解我们的最新资讯 

文章编号: 36955fc72bfa831479a486561d1d42c6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用!) 2024-09-02 粤港粤有料   粤港粤有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5OTUyMg==&mid=2247490263&idx=1&sn=a893f7630c8d6dda2d6270fdb99414ad

       更多香港资讯 

        点击左上角【粤港粤有料】公众号 

香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用! 

                        主要景点 

                           主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

                        博物展览馆 

                           博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

                        公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

                        地标街景 

                           地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

声明: 部分素材来自于网络,版权归原作者所有,如有侵权请及时联系,我们将立刻删除,谢谢。 

   好啦,以上就是本期全部内容,

   希望对您有所帮助~ 

   如您还有其他需要咨询,可添加文章末尾二维码了解更多哦~ 

       看完记得关注点赞哦   

        如果你想要了解更多海外最新资讯,可在公众号后台私信小粤,我们将择优加入明日文章发布计划中哦~ 

        【往期回顾】 

          

          

          

    粤港粤有料  ·  深港资讯早知道 

     广告投放 | 同行合作 | 商务合作 

     【粤港粤有料】 

     扫描二维码 添加小粤 

文章编号: 9067f9030aeb7861f73bd484c7393b05
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期实践 | 发展成就观察团 · 伶仃洋上复兴桥——武汉大学新闻与传播学院“行知计划”港珠澳大桥小分队实践纪实) 2024-09-01 WHU实践   WHU实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNzg0MQ==&mid=2247505924&idx=7&sn=491bf7197d592af44f60d330cb8e29ca

2024年“行知计划”港珠澳大桥小分队实践纪实

忆峥嵘岁月路,探繁荣致富途

前言“行知计划”是武汉大学新闻与传播学院2022年开设的特色实践项目,至今已经成功举办了两届,取得了显著的成果。该计划吸引了50多名学生的参与,足迹遍布上海、嘉兴、南昌、瑞金、井冈山、古田、遵义、延安、西柏坡、十八洞村、神山村等地。通过实践活动,学生们撰写了50多篇实践日志,积累了超过万字的文字材料。这些成果在校、院官方公众号上发布,累计浏览量达到了六千余次,受到了广泛的好评。2024年,该项目再次起航,实践地点扩展至贵州遵义、四川泸定、陕北梁家河、长江三角洲、河南安阳、湖南张家界、湖北恩施以及港珠澳地区。实践团队将围绕"忆峥嵘岁月路,探繁荣致富途"的主题,深入进行主题实践活动。他们将追寻党的足迹,回顾党的辉煌历史,并实地考察各地在创新发展方面的实践和成果。

实践概况“一桥飞架东西,三地连成一体”。2024年8月9日-8月12日,武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队港珠澳大桥小分队前往珠江三角洲,以青春的足迹,探寻这座由中国共产党和中国人民所创造的世界工程史上的伟大奇迹——港珠澳大桥。同时,实践队员们也通过港珠澳大桥先后前往珠海、香港、澳门进行参观调研,结合具体实际感受大桥带来的便利。实践队在港珠澳大桥珠海公路口岸合影留念

实践地介绍港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一,是一座连接中国香港、珠海和澳门的超大型跨海大桥。全长55公里,以桥梁、人工岛和海底隧道的复合结构,展现了中国工程的辉煌成就。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程,其沉管海底隧道规模也位居全球之首。它不仅是粤港澳大湾区经济发展的加速器,促进了区域一体化,也是中国工程技术和创新能力的国际展示,同时承载着文化交流和人员往来的重要使命。这座桥梁不仅是缩短地理距离的纽带,更是连接人心、促进共同繁荣的桥梁。港珠澳大桥

珠海中国广东省下辖的地级市,位于珠江口西岸,东临香港,南濒澳门,是粤港澳大湾区的重要城市之一。以其宜人的气候、优美的海滨风光和丰富的旅游资源而闻名,珠海被誉为"百岛之市",是中国最早的经济特区之一,以其开放的经济政策、发达的高新技术产业和生态宜居的城市环境,展现出现代化海滨城市的活力与魅力。珠海大剧院香港位于珠江口东侧,是一个充满活力的国际大都市,以其自由开放的经济体系、世界级的金融中心、多元文化交融和高度发达的商业贸易而著称。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。作为特别行政区,香港享有"一国两制"的独特地位,保持其资本主义制度和法律体系,同时也是东西方文化交汇的窗口,以繁华的购物天堂、世界级的美食和标志性的天际线闻名于世。香港维多利亚港风景澳门中国南部的特别行政区,于1999年12月20日回归祖国。澳门位于珠江口西侧,与珠海相邻,以其历史悠久的葡萄牙殖民地文化、世界文化遗产的古建筑群和繁华的娱乐业而闻名。澳门不仅是东西方文化融合的典范,也是国际旅游和休闲中心,以其独特的美食、热闹的节庆活动和友好的市民,吸引着来自世界各地的游客。澳门城市夜景

实践内容

第一站 澳门回归纪念公园2024年8月9日下午,实践队在珠海站下车,首先来到了位于珠海的澳门回归纪念公园。“珠澳齐画同心圆,青年共筑中国梦”。在这里,实践队深刻感受到了珠海与澳门的紧密联系,体会到了澳门回归时普天同庆的激动与喜悦之情。两地人民在中国共产党的坚强领导下,共赴中国梦,齐心协力推动粤港澳大湾区的高质量发展。港珠澳大桥建成通车后,珠海、澳门两地的经济文化交流更加频繁,合作进一步加深,这些便利共同增进了两地人民的福祉。实践队在澳门回归纪念公园合影留念第二站 珠海香炉湾城市阳台珠海香炉湾城市阳台以其优美的海滨风光和现代化的城市设施而闻名。它提供了一个绝佳的观景平台,游客可以在这里欣赏到香炉湾的壮丽海景和珠海的城市天际线,同时也可以看到珠海大剧院等地标性建筑。城市阳台不仅是一个休闲放松的好去处,也是体验珠海城市文化和自然美景的绝佳地点。8月9日傍晚,实践队抵达城市阳台,见证了珠海经济特区商品经济发展的魅力。穿梭于密集的人流中,我们身临其境地感受到了珠海旅游业与服务业的伟大发展成果,这也印证了改革开放是利国利民的好制度。改革开放永无止境,只有进行时,没有完成时。珠海香炉湾城市阳台海滨风景

第三站 港珠澳大桥珠海公路口岸8月10日上午,实践队前往港珠澳大桥珠海公路口岸,准备乘坐港珠澳大桥通行巴士前往香港。作为大桥的枢纽核心,珠海公路口岸多次刷新了大桥正式开通以来的单日车流量纪录,在促进粤港澳三地互联互通进程方面起到了巨大的作用。在前往香港之前,我们在口岸采访到了许多即将乘坐大巴通行港珠澳大桥的游客,从他们口中我们了解到港珠澳大桥珠海口岸前往港澳地区的通关速度比原有口岸更快也更方便。同时,大桥口岸实行的“一次过检”也极大程度缩短了旅客出境查验等待时间。实践队成员实地拍摄港珠澳大桥珠海公路口岸第四站 香港理工大学香港理工大学是一所位于中国香港特别行政区的世界知名公立研究型大学。成立于1937年,最初是香港官立高级工业学院,后经过多次发展和扩建,于1994年正式更名为香港理工大学。作为香港的主要教育机构之一,理大积极拓展与内地高校和研究机构的合作,促进学术交流和科研合作。学校通过参与各种教育项目、研究计划和学术会议,加强了与内地的教育和科研界的联系。此外,理大还吸引了大量内地优秀学生和学者,为他们提供了国际化的学习环境和研究平台,进一步加深了两地在教育和科研领域的互动与融合。8月10日下午,实践队抵达香港理工大学交流学习,并与理大学子进行对话讨论。实践队在香港理工大学合影留念第五站 港珠澳大桥游港珠澳大桥旅游是国务院于2023年10月正式批复的从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游项目。港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。8月11日上午,实践队在导游的带领下体验了港珠澳大桥游,参观了位于白海豚岛上的大桥建设展厅,见证了港珠澳大桥波澜壮阔的建设历程和伟大之处。在岛上,我们也有幸采访到了许多来此参观的游客,他们用“震撼”、“不可思议”、“伟大”等词语表达了对这座大桥的由衷敬佩和作为一个中国人的自豪之情。实践队进行港珠澳大桥游第六站 珠海拱北口岸珠海拱北口岸是中国广东省珠海市与澳门特别行政区之间的主要陆路通道,位于珠海市香洲区,紧邻澳门半岛。作为粤澳两地人员往来的重要口岸,拱北口岸以其便利的地理位置和高效的通关流程,促进了珠澳两地的经济文化交流。游客和商务人士可以轻松通过此口岸进入澳门,体验其独特的中葡文化和繁华的娱乐场所,同时,拱北口岸也是推动粤港澳大湾区一体化发展的关键交通枢纽。8月11日下午,实践队来到拱北口岸,从此处出发前往澳门。在澳门,我们见到了许多来自大陆的游客,深刻体会到澳门与内地旅游业的交流与融合。实践队在拱北口岸合影留念第七站 港珠澳大桥管理局港珠澳大桥管理局是负责管理和运营港珠澳大桥的官方机构。管理局承担着大桥的日常维护、安全监管、交通协调等职责,确保这条重要的交通大动脉安全、高效地运行,同时推动区域经济一体化和粤港澳大湾区的协同发展。通过专业的管理和服务,港珠澳大桥管理局致力于提升大桥的运营效率和服务质量,为促进三地间的人流、物流和信息流提供有力支持。8月12日上午,在讲解员的带领下,实践队参观了港珠澳大桥管理局,了解到港珠澳大桥所要克服的技术难关以及其对三地发展的促进作用。回首大桥建设的艰辛历程,我们感受到了中国人民独立自主、自力更生、艰苦创业的奋斗精神。实践队在港珠澳大桥管理局合影留念

实践成果实践结束后,实践队共完成四篇实践日志、两篇实践总结推文、两支实践视频和两篇新闻宣传稿等实践成果。→点击下方图片查看实践日志←

→点击查看实践队发布的实践报道←

实践感想

管诗雨参与本次“行知计划”港珠澳地区实践活动,我获得了前所未有的深刻体验。漫步于港珠澳大桥之上,每一次的通行都像是一次穿越时空的旅行,让我不仅见证了这一超级工程的壮丽,更深刻感受到了其背后的故事与意义。港珠澳大桥,这座横跨三地的巨龙,不仅是工程师们智慧与勇气的结晶,更是中华民族坚韧不拔、追求卓越精神的生动体现。它让我意识到,每一个伟大的成就背后,都凝聚着无数人的心血与汗水,是无数次尝试与失败后的坚持与超越。此次实践,让我对“创新”二字有了更深的理解。港珠澳大桥的建设,不仅采用了世界上最先进的技术,更在多个领域实现了突破,这不仅是技术上的飞跃,更是思维方式的革新。它教会我,面对未知与挑战,勇于探索、敢于创新才是通往成功的关键。同时,我也深刻体会到了“合作”的力量。港珠澳大桥的建成,离不开粤港澳三地政府、企业以及广大建设者的紧密合作与共同努力。这让我明白,无论身处何种环境,只有携手并进、相互支持,才能共同创造更加美好的未来。总之,这次实践活动让我收获满满,不仅增长了见识、拓宽了视野,更让我学会了如何以更加开放、包容的心态去面对世界、面对未来。王梦雨在这个火热的八月,我有幸成为武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队的一员,踏上了探索“港珠澳大桥——交流合作、联通发展之路”的旅程。这不仅是一次地理上的跨越,更是一次心灵上的洗礼,让我们深刻感受到了这座桥梁背后的时代意义和社会价值。我们的调研从珠海开始,澳门回归纪念公园的庄严肃穆,珠海市城市阳台的壮丽景色,以及珠海渔女雕像的温婉美丽,都在诉说着珠海与澳门之间不可分割的历史与文化联系。这些景观不仅仅是城市的点缀,它们是历史的见证,是文化交流的桥梁,让我们对港珠澳大桥的使命有了更直观的认识。在香港,我们通过街访的形式,倾听当地居民对港珠澳大桥的评价和期待。他们的声音,无不透露出对这座大桥带来的便利和机遇的喜悦。香港理工大学的参观,让我们看到了大桥如何促进教育资源的共享,维多利亚港的夜景则是对大湾区繁华未来的最好预言。澳门的大三巴牌坊,以其独特的文化魅力,让我们感受到了澳门的历史底蕴。而在港珠澳大桥上的游览,更是一次震撼心灵的体验。这座跨越海洋的巨龙,不仅连接了三地,更连接了人心,它是对人类智慧和力量的最好证明。最后,在港珠澳大桥管理局的参观中,我们听到了工作人员对大桥建设背后的故事和挑战。这些故事,让我们对这座桥梁有了更深的情感联结,它不仅仅是一座建筑奇迹,更是大湾区融合发展的重要象征。这次实践,我们不是简单地走过场,而是深入地感受到了港珠澳大桥对于促进区域一体化的重要作用。它不仅缩短了地理距离,更拉近了人心。大桥的建设,是三地人民共同努力的结果,是区域合作共赢的典范,它让我们看到了交流合作的巨大潜力,也让我们对联通发展的未来充满信心。港珠澳大桥,这座连接过去与未来,沟通心灵与梦想的桥梁,将永远铭记在我们的心中。它不仅是我们实践的主题,更是我们这个时代的骄傲,是我们走向更加美好未来的坚实基石。方淼淼此次以“交流合作,联通发展”为主题的港珠澳地区实践活动使我收获良多。多次从港珠澳大桥通行,但每一次仍被这一超级工程的雄伟与不凡所震撼。港珠澳大桥成功建成的背后是中国人民的共同努力,建设者与工程师们克服无数艰难险阻,不放过任何一个误差,认真落实每一个任务。精益求精是他们的态度,全力以赴是他们的目标。创新可以说是港珠澳大桥最突出的特点,它是中国交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高的工程之一。它的建设采用最先进的技术与方法,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,未来随着粤港澳大湾区的全面发展,港珠澳大桥的效益必将随之逐步显现。“穷则变,变则通”是我在实践中领悟出的,永远不要害怕问题与挑战,寻找解决办法才是唯一出路。余婷燕站在港珠澳大桥的观景台上,海风轻拂,碧波万顷,这座横跨伶仃洋的巨龙仿佛在低语,讲述着人类智慧与勇气的传奇。此行参观,我不仅是为了亲眼见证这一世界奇迹,更是为了探寻它背后所承载的意义——对创新、合作与未来的深刻诠释。港珠澳大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,它的建成不仅打破了多项世界纪录,更是实现了香港、珠海、澳门三地间的直接陆路相连,极大地缩短了彼此间的时空距离。然而,这座桥梁的意义远不止于此。它是一座经济之桥,促进了粤港澳大湾区内的人员流动、物流运输和资金融通,为区域经济的协同发展注入了强劲动力;它是一座文化之桥,让不同地域、不同背景的人们在交流中增进理解,共同书写着中华文化的新篇章;它更是一座梦想之桥,展现了中国人民勇于探索、敢于创新的精神风貌,激励着无数人为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。港珠澳大桥不仅是技术与工程的奇迹,更是连接梦想与现实的桥梁。让我们携手并进,以更加昂扬的姿态迈向未来,共同书写属于中华民族的壮丽篇章!付瑞此次前往港珠澳地区的实践活动给我留下了深刻的印象。从珠海的活力出发,穿越大桥的壮观,感受香港的繁华,再到澳门的历史风情,每一步都让我对这座桥梁的意义有了更深的理解。大桥不仅是缩短了地理距离,更拉近了人心,促进了文化的交流与经济的融合。作为中国人,我为这座展现中国工程实力与人民智慧的奇迹感到自豪。从高中地理开始接触书本上的港珠澳大桥,到真正站在港珠澳大桥之上,我不禁感慨万千。这是一座连接过去与未来的桥梁,一座连接梦想与现实的桥梁。大桥的每一根钢索,每一块混凝土,都凝聚着建设者的心血与汗水,都承载着我们对于美好生活的向往与追求。我相信,在中国式现代化的指引下,党领导人民集中力量办大事,一定会创造出更多的世界奇迹,推动人类文明迈向新的发展阶段。

文字 | 付瑞图片 | 管诗雨 王梦雨排版 | 付瑞来源 | 武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队港珠澳大桥小分队

文章编号: d3495d99f3d215db5894779ca5a0a9e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港你嘴真严!Kpop祖师奶要来音乐节你都不说!) 2024-09-01 悠游途   悠游途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk1NzI0Mw==&mid=2247519686&idx=1&sn=720d42906c5d8557f4d12bafac432888

//悠攻略//

 香港  

 Star Nest Music Festival  

Youyoutu 

我不允许还有人不知道 

Star Nest Music Festival 

亚洲首场落地香港! 

古希腊掌管全开麦的神——CL 

要来音乐节! 

而且泫雅和宣美也都要出演诶~ 

南韩腿精+性感小野马的组合 

这谁能不心动! 

小悠这就把攻略整上! 

▲节目表 

时间: 

2024年9月7日-8日 16:00 ~ 22:00 

地点:安盛 x 竹翠公园,西九 

出演阵容: 

【9月7日】CL・BEBE・KISS OF LIFE・NCT WISH・ØZI 

【9月8日】SUNMI・HyunA・TREASURE・BEBE・J.Sheon・Marz23 

入场时间: 

9月7日15:30    9月8日15:15 

交通攻略: 

✔乘坐港铁 

九龙站C1/D1出口:出站后,使用扶手电梯往1楼,跟从路标指示前往ELEMENTS圆方金区2楼的艺术广场天桥出口。横过行人天桥后,即可抵达西九文化区,路程约10-15mins 

九龙站E4/E5出口:沿雅翔道步行至博物馆道,横过行人天桥后即可到达西九文化区,路程约10-15mins 

柯士甸站B4/B5出口:经圆方步行前往西九文化区,路程约15-20mins 

柯士甸站D2出口:转乘文化专线CX1(平日)/W4(周末及公众假期)即可抵达西九文化区 

✔乘坐巴士 

296D线:于艺术公园/博物馆道站下车 

215X/261B/281A:于柯士甸道西巴士站下车,再步行约5分钟即可到达西九文化区 

▲西九文化区地图 

来都来了 

去香港看演出的同时 

那肯定得顺便逛逛 

这座充满活力和多元文化的城市 

从太平山顶的壮丽景色 

到维多利亚港的璀璨夜景 

从黄大仙祠的香火鼎盛 

到香港故宫文化博物馆的珍贵文物 

希望能让你感受到这座城市的 

文化底蕴和历史脉络 

HongKong

/ 香港 / 

香港迪士尼 

01 

迪士尼就不用我多说了吧!必打卡!而且比起上迪人也要少很多~ 

港迪拥有9个主题园区,包括美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园和魔雪奇缘世界。绝对能够大家嗨玩一整天! 

入园之前,大家要记得先提前下载好迪士尼乐园官方APP香港迪士尼乐园!在App上可以查到园内所有设施的位置和表演时刻表~ 

香港海洋公园 

02 

不管是水族馆约会还是和小伙伴体验刺激的激动游戏,海洋公园都能满足你! 

建议大家一大早就去!看熊猫全天都很多人,所以首先一进园大家就可以冲!登山缆车下午人会很多,所以宝子们尽量上午坐~

喜欢玩过山车这种惊险刺激项目的小伙伴直接冲动感天地;带娃的家长可以着重去亚洲动物天地和冰极天地;喜欢拍照的姐妹们玩累了下午可以去香港老大街吃吃喝喝拍照打卡! 

大家去之前也要提前下载好海洋公园APP哦!会更方便看地图和查演出节目表~ 

天坛大佛 

03 

天坛大佛位于大屿山岛西部的木鱼山顶,是宝莲禅寺前的露天青铜坐佛像。高34米,面部参照龙门石窟的卢舍那佛,是全球第二大户外青铜坐佛像。佛像庄严祥和,四周风光如画,令人心旷神怡。 

从东涌搭乘昂坪360缆车前往,沿途还可以欣赏到港珠澳大桥和香港国际机场的壮丽景色。(昂坪360分为普通车厢和水晶车厢,水晶车厢的底面和四壁都是透明的,乘客可以俯瞰整个大屿山) 

大澳渔村 

04 

大澳渔村有“香港威尼斯”之称,也是“香港最美渔村”。这里的水上高脚棚屋是渔民的居所,密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁构成了独特的渔村风貌。 

大澳渔村内还有着多座历史悠久的庙宇,如观音庙、关帝庙、杨侯古庙等,这些庙宇不仅是渔民祈求平安和丰收的圣地,也是大澳渔村文化的重要组成部分。 

推荐大家一定要尝尝隐姑茶果、虾猪饼和沙翁!当然别忘了买一些咸鱼、海味、虾膏、虾酱等土特产作为手信噢~小伙伴们还可以在这里乘船出海寻找中华白海豚! 

太平山顶 

05 

要说哪里是俯瞰整个香港景色最好的地方?那肯定是太平山顶!在这里,游客可以俯瞰到维多利亚港、港岛北以及九龙半岛的绝美景色。无论是白天的山光海色,还是夜晚的璀璨灯火,都能让人流连忘返。 

到了山顶除了全方位欣赏香港的城市风光,还可以参观杜莎夫人蜡像馆、山顶邮局和卢吉道观景台哦! 

香港故宫文化博物馆 

06 

香港故宫文化博物馆毗邻维多利亚港,是一座靠海而建的博物馆。 

展出的紫禁城的文物多达900余件,其中160件为一级国家文物,不少都是首次在香港公开展出,当中还有部分藏品更是从未对外公开展出过! 

划重点,故宫一共有9个展馆,普通票50港币可以参观1-7展馆;特别展门票120港币,可以参观全部展馆,8和9为特别展览。 

黄大仙祠 

07 

黄大仙祠,又名啬色园,是香港九龙著名的胜迹之一,也是最著名的庙宇之一。 

黄大仙祠的建筑风格融合了中国传统建筑和现代建筑的特点,整个祠堂呈对称分布,以黄色为主色调,给人以庄重、神秘的感觉。祠内的建筑如大雄宝殿、三圣堂、从心苑等,均金碧辉煌,极具中国古典庙宇的特色。 

这里不仅是一座庙宇,更是香港历史文化的重要组成部分。它承载着丰富的道教文化和民间信仰,是香港人精神寄托的重要场所。所以参观黄大仙祠也是游客了解香港本地文化的一种方式。 

M+博物馆 

08 

M+博物馆同样坐落于香港西九文化区的维港湾畔,其流动光影与湛蓝海面共同描绘出城市风景的黄金时刻,已成为香港的文化新地标。 

M+博物馆作为亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,致力于收藏、展示与诠释二十及二十一世纪视觉艺术、设计及建筑、流动影像,以及香港视觉文化。其藏品来自香港本地、其他大中华地区乃至世界各地,涵盖视觉艺术、设计及建筑、流动影像等不同媒介的作品。 

而且M+不仅注重展览的观赏性,还强调与观众的互动。例如,“匣子”展区化身为开放式藏品仓库,观众可以使用自己的手机等装置参与互动游戏,增加了展览的趣味性和参与感。 

星光大道 

09 

星光大道它不仅是香港电影产业的重要象征,也是香港文化和娱乐界的重要里程碑。这条大道浓缩了香港影视的故事情结,展现了香港电影业的辉煌历史和杰出成就。 

星光大道位于尖沙咀海滨花园,小伙伴们不仅和艺人铜像拍照打卡(如李小龙铜像、梅艳芳铜像等)还可以在这里欣赏到美丽的海景和繁华的港岛街景,感受香港的独特魅力。 

前九广铁路钟楼 

10 

前九广铁路钟楼建于1915年,是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分。它见证了香港百年来的历史变迁,是香港铁路史的重要里程碑。这座钟楼不仅是蒸汽火车时代的标志,也是无数内地移民来港寻梦的起点。 

钟楼隔壁就是星光大道和维多利亚港,香港City Walk把钟楼一起带上不过分吧! 

钟楼四面各装有时钟,报时声清脆悠扬,曾为香港的一景。尽管我们不能进入钟楼内部,但是它的古典复兴建筑风格已经足够咱们大拍特拍了!(EXO曾经就在这边打卡过哦,爱丽们冲!) 

中环摩天轮 

11 

中环摩天轮位于中环海滨,在摩天轮上,游客可以俯瞰整个维多利亚港的美景,包括香港岛和九龙半岛的壮丽景色,以及繁忙的港口和穿梭其间的船只。特别是当夜幕降临,摩天轮上的灯光与维多利亚港的夜景交相辉映,形成了一幅动人心魄的画面。 

摩天轮那么多,为什么特别推荐这里呢?因为中环是香港的交通枢纽之一,中环还汇聚了众多著名景点(如中环码头、太平山顶、兰桂坊等)。也就是说打卡中环摩天轮,完全是顺道的事,奉行咱们中国人的四字真言“来都来了”嘛! 

金紫荆广场 

12 

众所周知,金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立的。广场上的金紫荆雕像不仅是香港的象征,也是中国人民洗雪百年国耻、香港回归祖国这一重要历史时刻的见证。 

广场紧邻维多利亚港,游客可以在此欣赏到迷人的海景以及香港岛和九龙半岛的壮丽景色。同时,广场对面就是香港会展中心这一地标性建筑,两者相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。 

香港出游 

Mia 

悠游途客服企业微信 

详情咨询专属客服 

 YOUYOUTU 

(图片来源于合作方及网络,侵权必删) 

编辑:Sherry 

部分图片来源于香港旅游发展局和西九文化区官网 

如有侵权请联系删除 

喜欢我们内容的朋友  欢迎“赞、在看、分享”三连哦

↓↓↓↓↓↓ 

文章编号: 34e511bdb2a21afb33bde07c3024d29e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (对不起,我要去珠海了!) 2024-09-01 珠海科技学院   珠海科技学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMTAxMA==&mid=2649706022&idx=1&sn=b0dbc3165140e4ab80fbaae0686d33c9

来珠海上学 

有哪些不可拒绝的理由? 

珠科坐落于珠海市金湾区 

这是一座什么样的城市呢? 

     ▲点击跳转链接《你好,我叫金湾,这是我的最新简历》 

珠海毗邻港澳 

珠科在地理位置优越之余 

还拥有横跨海陆空的三大交通线 

不论是节假日快乐出行 

还是到境外高校交流学习 

都有得天独厚的条件! 

今天为你奉上 

超全超真实超City的全方位指南 

▼

被椰林环抱,海风拂面 

校园里的风光美不胜收 

         

如此优美的校园 

坐落在一个同样秀丽的城市 

      说到自然风光 

      金湾区的金湖公园 

      拥有全珠海最大单体湖 

         

      在金湾区 

      风景独特的湿地公园 

      每年都吸引各种 

      珍稀候鸟和白海豚 

      在此栖息 

         

      你还可以在被誉为“天空之镜”的 

      横石基沙滩 

      欣赏一场浪漫的日落 

      如果说大海是珠海 

      送给人们的浪漫 

      那么就在情侣路边走走吧 

      吹吹咸湿的海风 

      听浪花拍打礁石发出的 

      清脆声响 

一条55公里的路 

汇集了草地、大海、沙滩 

以及各种各样标志性的建筑 

  

日月贝像一颗璀璨的珍珠般 

坐落在野狸岛上 

它作为珠海大剧院 

上演了成千上百场演出 

纯白的灯塔矗立于海边 

象征着爱情的美丽与浪漫 

在这里寄出一张明信片 

与好友分享这份诗意 

珠海渔女双手高擎着 

一颗浑圆的珍珠宝物 

领戴珍珠 身披渔网 

整个雕塑的神态栩栩如生 

走过沙滩 

跨入迷人的海岛 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛 

等十多座岛屿 

紧紧地将珠海市区包围 

绿茵草地与花香作伴 

珠海的休闲惬意 

尽在此处体现 

红花山公园、海滨公园 

景山公园、香山湖公园等公园 

总会传来欢声笑语 

如果你钟爱徒步 

小三浪千万不要错过 

从海岸出发 

最后俯瞰无边大海 

不过山路陡峭 

一定要注意安全 

▼ 

学校毗邻港澳,通关便捷 

随着城轨上新 

从珠海机场站、三灶东站 

坐珠机城际二期城轨到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从珠科到澳门如此便捷! 

     ▲点击跳转推送 

     《城轨上新 

     ! 

     学校将直通澳门! 

     》 

      如果你对港澳旅行感兴趣 

      这些地方可千万不能错过 

      被誉为“新世界七大奇迹”之一的 

      港珠澳大桥 

      是世界上最长的跨海大桥 

      沿途可观赏壮丽的海景 

      三座不同造型的桥塔 

      以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

      与自然环境相得益彰 

香港或许是摩天大楼的森林 

或许是自由的代名词 

每个人心中对香港 

都有不同的定义 

你可以在香港的街头巷尾 

漫步于历史与未来的交错之间 

感受着这座城市独有的节奏 

或前往集齐了 

各种吃喝玩乐的尖咀沙 

不仅有特色小吃带来味觉盛宴 

还有各大商场满足购物欲 

天色渐暗后 

维多利亚港的夜景 

如同梦境般绚丽夺目 

站在海运观点的观景台上 

远眺对岸灯火阑珊 

仿佛与这座城市有了某种神秘的连接 

如果你还有一个童话梦 

香港迪士尼乐园 

肯定是不能错过 

每晚八点的烟花 

为香港的夜空点缀星光 

从拱北口岸出发 

只要步行二十分钟 

就能抵达澳门 

  

这是一座 

适合Citywalk的城市 

用脚步丈量大地 

谈笑间就能到达下个地点 

欧式风格的建筑物 

在澳门随处可见 

在伦敦人、威尼斯人和巴黎人打卡 

让你无需出国 

就能一秒穿越到国外 

等夜幕降临时 

去在新濠影汇乘坐 

全球最大的空中8字摩天轮 

鸟瞰澳门的繁华夜景 

如果想要感受澳门 

独有的历史魅力 

那就到大三巴、澳门博物馆 

和玫瑰圣母堂逛一逛吧 

想要品尝澳门的美食 

总要走进老街小巷 

官也街里的瓦煲咖啡 

晶莹剔透的卤牛杂 

都值得一试 

值得一提的是 

学校还和澳门高校合作紧密 

不仅有暑期班交流项目 

还有硕士生保荐资格 

和澳门科技大学、澳门城市大学、 

澳门旅游大学、澳门圣若瑟大学 

签署战略合作协议 

近年来400多名应届毕业生 

成功保荐至澳门科技大学 

未来,或许是你的研学升学不二之选 

▼ 

      珠科的食堂 

      涵盖了五湖四海之佳肴 

      一直被称为“别人家的食堂” 

        

走出校园食堂 

来到南门外 

      热闹喧哗的小吃街 

      琳琅满目的小吃摊 

      藏在巷里的宝藏店铺 

      封藏着多少岁月的记忆 

      除学校附近 

      外面到底还有啥好吃的呢? 

如果你爱夜市的喧嚣 

那么金湾区的这几个夜市 

你一定不能错过 

  

来了珠海怎能不吃海鲜 

根据时令的变换 

不同种类的海鲜总会 

带来“盲盒”一般的惊喜 

无论是清蒸炖煮还是红烧 

样样都鲜美可口 

让人欲罢不能 

粤菜作为八大菜系之一 

力求清而不淡、鲜而不俗 

白切鸡、烧鹅、粥底火锅 

以及丰富的早茶文化 

道道皆是经典 

作为唐家本土特色小吃 

茶果花色款式繁多 

咸甜口味一应俱全 

甜蜜的口感老少皆宜 

碳水在甜蜜发酵 

嫩滑的古法双皮奶 

口感浓郁的糖不甩 

传统甜品总是不出差错 

▼ 

沿着学校五公里海岸线一路走来 

就能看到亚洲单体面积最大图书馆之一 

在这里学习何尝不是一种享受 

在校内 

你不仅能参加 

中华优秀传统文化节 

听潮州大锣鼓 

鼓声铿锵 

看潮汕英歌舞 

舞姿潇洒 

      还可以在国学院 

      足不出户 

      体验来自全国各地的非遗技艺 

不过求知若渴的小伙伴 

还想要实地感受历史的气息 

这里就有许多百年传奇 

等你来发现 

      在学校的附近 

      金湾区“三馆一中心” 

      的文化新地标 

      渐渐映入眼帘 

      文化馆、图书馆 

      博物馆和艺术中心 

      每一个都值得我们探索  

伫立海边的珠海博物馆 

是历史爱好者的必来之地 

在场馆宏大的布景里 

你不仅能看见传统的更迭 

还能感受特区的飞跃 

圆明新园以北京圆明园 

焚烧前的建筑为原稿 

选择圆明园40景中的18个景点 

按1:1的比例建造 

展露出皇家园林的恢弘气势 

说起山房路与会同村 

总让人感到 

“偷得浮生半日闲” 

沿着唐家古镇一路走去 

宗祠庙宇或房屋 

仍保持着最初的模样 

依稀能看见那段繁华的曾经 

拥有百年历史斗门旧街 

随便一拍就是复古大片 

融合了中西方风格的建筑 

口碑地道的小吃美食 

在这儿仍代代传承 

千年古庙金台寺 

前眺崖门海口 

后枕黄杨主峰 

门庭一泓碧绿湖水 

让人在静谧中感受佛意 

▼ 

      作为同学们的知心人 

      珠科内的设施做到了一应俱全 

      不仅有运动设施、家居超市、零食小店 

      满足你的生活需求 

      还有麦当劳、肯德基、海底捞、 

      塔斯汀、霸王茶姬、瑞幸咖啡等 

      各大热门IP任你挑 

      堪称“金湾CBD” 

在商圈游乐方面 

      珠科临近金湾华发商都 

      打车不用20分钟就能到达 

这里聚集了 

娱乐、购物、餐饮为一体 

到夜晚的时候 

喷泉随着音乐节奏跳动 

既有氛围感也富有烟火气 

  

金湾区其余商圈 

也越发繁荣 

汇华KingOne、邻里汇 

正光广场 

文德广场和钰海国际 

都等着你来光顾 

香洲区的富华里 

华发商都、优特汇购物中心 

不仅集齐了各大品牌 

不少“网红”餐厅也驻入于此 

绝对是同学们假期闲逛的不二选择 

在珠海也能逛山姆 

它位于印象城内 

提供会员精选的 

国内外品牌商品 

分量太大建议 

跟舍友们拼起来哦 

除此之外 

位于香洲区横琴镇的 

珠海长隆海洋王国 

集海洋动物、马戏演出 

游乐设施为一体 

是同学们放假游玩的好去处 

而北山村 

既有斑驳的光阴历史 

也有年轻的活力律动 

青砖灰瓦 蜿蜒小巷 

藏着无数文艺小店 

▼ 

来了珠科 

出行交通更不用愁 

校园内随处可见的青桔单车 

准时准点到达的校园巴士 

总是助你一路畅行 

       再看看校外 

       不仅附近就是珠海机场 

       而且被喻为 

       “海上最美车站”的三灶东站 

       距离珠科仅为422米 

       除此之外 

       还有公交、机场大巴、单车等 

       多样化选择 

  

       值得注意的是 

       金湾区的“千万级机场” 

       珠海金湾机场T2航站楼 

       预计2025年啔用 

       你爱的大机场即将到来! 

在学校东门站点 

你还能感受1元公交 

沿着大海而行 

无论多远都能到达 

此外 

学校内还有机场大巴 

绑定高校验证后 

即可半价优惠出行 

在南门的前方 

是珠海城轨——三灶东站 

从这儿乘坐列车 

三十分钟就可到达珠海站 

十四分钟到达横琴站 

沿途窗外还能将海景 

收入眼中 

▼ 

做攻略太麻烦? 

小编召集各方朋友 

为萌新们整理了五种不同路线 

总有一种适合你 

  

▼ 

看到这里 

下半年的假期想好去哪儿玩了吗 

在珠科学习生活的四年时光里 

还有许多未知的打卡地 

等你来探索发现 

  

#快来交出你的私藏 

珠海游玩路线吧! 

         

     来源 SOURCE 

    珠海金湾、珠海发布 

    可爱的珠科人 

     撰文 WRITER 

    胡靖雯 

     排版 EDITOR 

    李欣瞳 

     责编 RESPONSIBLE EDITOR 

初审:林悦、郑薇 

复审:陈宇、林志扬 

终审:郑润真、汤义和 

     版权 COPYRIGHT 

    图文由@珠海科技学院 新媒体中心 编辑整理,如需转载,请与工作人员取得联系。 

           点击在看 

           畅游珠海 

文章编号: a11efb14e97ab705d5e4afe850a96094
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【国庆·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳，阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-09-01 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652212209&idx=5&sn=3a7d07c087899197c16b9b6ad17b3e9f

在世界日趋国际化的今天我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、珠海多角度探寻湾区发展的奥秘领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力

这个夏天,

和小伙伴一起踏上穿越之旅,从珠海到香港,再到澳门,行走在林立的楼群之间,触摸着东方的科技引擎,感受华夏巨变行走大湾区,阅读港珠澳

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟,创造400多项新专利,7项世界之最,堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪!

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。桥梁专项系列课:学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国,从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生漫天的海鸥与孩子天真的笑容交相辉映

来到大湾区怎么能不玩水呢!

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。海浪层层涌来,拍打着海岸。

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大,学霸面对面交流·树立目标香港大学是QS排名前100的大学2023年QS世界大学排名:第21名

香港名校众多,是教育胜地,拥有八所亚洲顶尖的院校,具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学,香港大学是亚洲最具名望的大学之一,香港历史最悠久的高等教育机构,在这里,孩子们将在港大学长的带领下参观港大最悠久历史的本部大楼、荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。走进高等学府,孩子们亲身感受校园魅力,听老师讲述赫赫学人的传奇故事,在憧憬和期待中植梦筑梦。

都说港大是亚洲的“常青藤”而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”漫漫校史走出去的人物孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等都是影响一代人的人物

这里真正可以感受学习和生活完美平衡向上看是层峦叠嶂向下看是广阔无边在这里孩子们能够静静聆听国父孙中山先生事迹与当今考上港大的学霸一起交流感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行,从港岛穿越维港到九龙尖沙咀

深入探索香港大街小巷、发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具怎能不去体验一下

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子?一座全新的城市,充满速度与激情;一座古老的城市,带着独特的历史;别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗;一个国家融合两种制度的和谐,一个城市蕴含了中西文化之美,让我们从文化交融的十字路口放眼世界,看尽繁华与变迁,领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地,在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果,向无私奉献,把理想追求、聪明才智与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。

澳门旧城区是世界文化遗产,也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等一座座具有数百年历史的老教堂或修道院,步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋,中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学

前往世界一流大学澳门大学参观 ,了解澳门大学的历史和发展 感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ,打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊 

若海洋有回声那么长隆海洋王国就是心灵的拍子想要了解蓝色大海的传说那长隆一定的不二之选让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼闪着童真的巡游花车闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯

【鹦鹉过山车】★★★★★作为海洋王国当中最具代表性设施鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【海豚剧场】★★★★★一只只训练有素的海豚高高跃起随后落去水中像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动作为海洋的学霸这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★外形是与众不同的海狮长牙意想不到的两轮惊喜第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气一起探索海底三千里布鲁布鲁,blue blue 所有的海洋精灵正在向你问好是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店

标间,大床或家庭房(2-3人一间)

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳夏令营?

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知?

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。

Q3:香港澳门通行证办理流程?

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。

Q5:会统一购买机票吗?

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票)

Q6:孩子在哪里集合?

长线营有2个集合点:      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合,      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】独立五日:6980元/人(不含大交通)直降优惠:直降300元/人6680元/人限时9.5晚12点前下单

组团优惠:3人及以上组团优惠100元/人注:1.同一排期同一活动视为组团2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】7周岁以上儿童独立出行【营期安排】第一期:2024.10.1—2024.10.5注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】杭州·萧山机场or珠海·金湾机场【退费政策】开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。

【费用包括】五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。【费用不含】1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购) 2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】·长按识别小程序码,进入小程序下单购买·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名三木老师:15990189501童童老师:15669902127三木老师童童老师

报名咨询联系我们

阿木老师|15990189501

童童老师|15669902127

小驴儿童行课堂我们陪你看世界

文章编号: b55bbe96b0dd32f7eac9efd6a7e325e1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (市检察院向市人大常委会报告全市检察机关开展生态环境和资源保护工作情况) 2024-09-01 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247535217&idx=1&sn=f9e22f704e05f557665d0a545dfa5ef9

        8月29日,中山市第十六届人大常委会第二十一次会议召开。中山市人民检察院党组书记、检察长周虹代表市人民检察院就全市检察机关开展生态环境和资源保护工作情况作专项报告。 

▲ 周虹检察长作专项报告。 

报告全面总结了2019年以来全市检察机关统筹发挥刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”职能,充分运用法治力量服务保障绿美中山、绿美广东生态建设,助力以高品质生态环境支撑高质量发展取得的工作成效。全市检察机关共办理各类环境资源类案件1874件。7个案件被评为国家级、省级典型案例,相关工作13次获市委领导批示肯定。 

       一、坚持严的基调 

       依法惩处破坏环境资源刑事犯罪 

严厉打击污染环境、破坏土地资源、破坏动植物资源等违法犯罪行为,共批准逮捕147件248人,提起公诉246件435人。如在扫黑除恶专项斗争期间,起诉以张某文为首的黑社会性质组织污染环境、非法占用农用地等犯罪案件,推动凤凰山环境保护,昔日的垃圾山变为全市首个生态环境保护法治公园;办理的某公司及5名责任人提供虚假证明文件犯罪一案,推进环境监测机构行业整治,被生态环保部评为典型案例。 

             二、坚持做实公益保护       

       服务市委中心工作 

认真履行“公共利益代表”神圣职责,服务水污染治理、低效工业园改造,助力我市绿色低碳发展。共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件671件,发出检察建议53份,起诉40件,监督生态修复121.86万平方米,督促清理垃圾16.95万吨,索赔生态环境损害及修复费用约2.3亿元。办理的彭某权等人在珠江出海口倾倒垃圾污染海洋环境案获评全国“服务保障打好污染防治攻坚战典型案例”。 

       三、坚持强化诉讼监督 

       促进提升环境资源执法司法质效 

履行法律监督职能,办理各类监督案件649件,特别是深入开展土地领域行政非诉执行监督,加强行政检察与行政执法协作配合,督促退还违法占用土地面积57.33万平方米,拆除违法建筑面积5.68万平方米,消除了土地执法查处领域“行政白条”现象,不断提升生态环境司法保护工作质效。 

       四、坚持以案促治 

       助推提升环境资源综合治理水平 

落实惩罚性赔偿制度,向法院提起公益诉讼,主张惩罚性赔偿请求案件20件。支持市生态环境局、市水务局办理生态环境损害赔偿案件15件,引导涉案企业主动履行赔偿责任。坚持恢复性司法,采用土地复垦、补植复绿、增殖放流等多元化修复方式,形成“破坏-判罚-修复-监督”完整闭环,实现受损生态环境及时有效恢复。持续运用“检察建议+调研报告+专项报告”方式助推社会治理,制发检察建议188份,形成调研报告10份,向市委和上级检察机关报送专项报告14份,促进解决沙洲保护、建筑垃圾及渣土转运处置等突出问题,实现“办理一案,治理一域”的良好效果。 

       五、坚持系统观念 

       推动形成环境资源大保护格局 

建立健全“人大监督+检察监督”“执法监督+检察监督”“民主监督+检察监督”“审计监督+检察监督”等协作机制,推动构建多元监督体系。深化府检联动,与市水务局、市生态环境局、市河长办、市林长办等单位建立协作机制,多项经验向全国推广。加强区域协作,与深圳、珠海、江门等市检察机关协同推进大湾区、珠江口西岸、前山河流域生态环境司法保护,加入中华白海豚保护检察联盟,携手共建万物共生的美丽家园。 

       六、坚持固本强基 

       全面提升检察人员能力水平 

成立“公益诉讼数字检测中心”,创新使用“电子物证检验+数据恢复”科技手段,利用“无人机航拍+三维建模”技术,发挥技术辅助办案最大效能。成立公益诉讼指挥中心,强化一体履职、融合履职。加强人才专业训练和实践锻炼,培养出全省“业务标兵”“业务能手”,土地领域行政监督模型被最高检评为一等奖并全国推广。 

会议审议通过了市检察院专项报告,充分肯定全市检察机关高质效履职加强生态环境和资源保护的工作成效,并对下一步工作提出建议。 

下一步,全市检察机关将以此次专项报告为契机,围绕市委中心工作,全面履行法律监督职能,突出工作重点,加大办案力度,强化府检联动,凝聚社会共识,推进协同共治,以法治思维和法治方式保护好中山的生态环境,推进绿美中山建设,以高质量检察工作服务中山高质量发展和现代化建设。 

                     来源:中山检察 

                     美编:黄俊杰 

                     编辑:钟黎洁

                     一审:洪淡玉

                     二审:邓颂安 

三审:潘   拓  

  长按识别二维码关注我 

文章编号: 5ed3d3076ba8aa9ec191c747673bcdbe
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中华白海豚:“妈祖鱼”,正在消失…) 2024-09-01 小妖自然科普   小妖自然科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY4OTMzMA==&mid=2247484663&idx=1&sn=a862ce873d19664b0a528868a2d8d297

   与大家通常印象中的海豚不同,中华白海豚一身雪白,有时看起来甚至是淡粉色的,在浑浊的海水中格外耀眼。它们也不像其它海豚那样畅游于深海,而是终生在沿岸浅海,尤其是在河口区出没。 物种分类: 脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属 分布区域: 分布于西太平洋和东印度洋的沿岸地区,我国珠江口是其在全球最集中的分布区 物种小科普: 中华白海豚并不是一出生就是白色的,它们小时候是深灰色的,成年后才会变为浅粉色,并在背部散布有许多小斑点,尤其是眼睛周围常因黑斑聚集而变成熊猫眼;等到老年时,全身斑点褪去,体色也变成乳白色,成为真正的“白海豚”。 中华白海豚的英文名直译为“印太驼海豚”,这是因为它们的背鳍基部增厚为肉嵴,好像驼背一样。中华白海豚不爱群居,通常组成3-5只的临时小群,而且还不固定,会来回串群。 在中华白海豚栖息的海域中,渔民对它们又敬又爱,在闽南到广东沿海地区,渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。 种群现状: 世界自然保护联盟(IUCN)将其定为易危(VU)级; 《中国生物多样性红色名录》评为濒危(EN) 2014年时估计我国总数约5000只。 

文章编号: b7cb32cad9453ea62c495763bb7bfb1e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (跨粤:港澳双飞6天(深圳+东莞+中山+佛山+广州+珠海+香港+澳门)游玩8个城市游玩不留遗憾) 2024-09-01 让您体验前所未有最理想港澳之旅   让您体验前所未有最理想港澳之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc1MDk5Ng==&mid=2247484021&idx=1&sn=3679ca336ecd68a4bfd4c3edb9ff97ab

深圳+东莞+中山+佛山 

广州+珠海+香港+澳门 

(8个城市游玩不留遗憾) 

1:感受一国两制:香港中西文化: 

2:澳门中葡文化 、体验不同地域风情; 

3:体验世纪工程——港珠澳大桥 

4:观看银河钻石表演 

5:威尼斯人度假村 

第1天 

郑州—珠海-中山-佛山 

餐: 含中餐 

宿: 佛山/广州 

新郑机场乘机前往珠海‍ 

【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不低于 1 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气或时间原因可能会取消)。 

【孙中山故居纪念馆】 参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区(游览时间不低于 50 分钟,周一闭馆,无法参观,免费景点费用不退),孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

【岭南天地】(赠送,游览时间约  1 小时)这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青 砖  屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂 货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

【佛山祖庙】岭南古建筑三大瑰宝之 ,现是佛山市博物馆所在地。 

第2天 

佛山-广州-东莞-深圳 

餐: 早、中、晚餐 

宿: 深圳 

【海心沙亚运公园】 , 

【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触:广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观。 

【海心桥】 它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。  桥形设计植根岭南文化, 造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”, 吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。 

【东莞虎门炮台】(游览时间不低于 20 分钟)虎门炮台位于广东省东莞市虎门镇,是鸦片战争时期爱  国将领关天培坚持抗击英寇的地点, 附近有“义勇之冢”和“节兵义坟”。虎门炮台旧址分布在珠江两岸的大角山 

武山和大虎山等地 

【花城广场】外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等 

中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。 

【邓小平铜像】 

【莲花山景区】(游览时间不低于 20 分钟)深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端,莲花山 

公园占地面积194公顷,南临红荔路,北到莲花路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入 口,其中, 南面入口是主入口。 

第3天 

深圳-香港 

餐: 早、中餐 

宿: 香港 

今日行程安排:早餐后, 口岸过关,开始香港的愉快之旅。 

【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟) ,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上, 星光大道可 容纳 

100 名电影工作者的纪念牌匾。 

【太平山】(游览时间不低于30分钟)海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景 

点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区; 鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 

【黄大仙庙】香港香火最旺的 (游览时间不低于30分钟)烧香祈福求平安,所愿皆所得。 

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间不低于30分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,在 

“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

【浅水湾】下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 (游览时间约  30 分钟)。 

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客 乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重 

要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

行程结束后送回:香港酒店休息 

第4天 

香港-澳门-珠海 

餐: 早、中 

宿: 珠海/坦洲 

今日行程安排: 

早餐后,搭乘穿梭巴士(含) 穿越【港珠澳大桥】   (大桥全程  55  公里,行车约  45  分钟)【新世界 七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 ,抵达澳门。 

【银河钻石秀】(游览时间不低于 15 分钟)“运财银钻”壕气满满满眼放光芒, 越看越闪亮澳门银河  度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!(每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准  ,如遇见不可抗力看不成进行表演即不再作任何补偿) 

【威尼斯度假城】(游览时间不低于90分钟) 以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的,以意大利 

水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云 

【人造天空】汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的娱乐享受。 

【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教 堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁,大三巴是澳门标志性的景点是东西文化艺术的融合, 其中藏着太多太多历史的故事。(游览时间不低于30分钟) 

【盛世莲花】澳门九九回归广场 (游览时间不低于30分钟),为庆祝  1999 年澳门主权移交,国务院 

赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

【澳门手信】和【渔人码头】(车览)【望海观音像】(车览) 

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂 

放享受生活之异国风情。 

第5天 

珠海 

餐:早、  中、晚餐 

宿: 珠海 

今日行程安排: 

早餐后参观 AAAA 景区【罗西尼钟表博物馆】 (游览不低于 90 分钟)了解人 

类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。 

【圆明新园】 (游览时间不低于50分钟) (不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为 1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景,投资6亿元人民币,是中国首批 AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,赋予每个景区以历史的内涵, 强调清朝宫廷文化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览 

厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。 

【城市阳台】(游览时间不低于 30 分钟) 坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源,自然的山海地势高  差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台, 打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区生态体验新地标! 

【珠海渔女】 ,聆听珠海古老浪漫的传说。 

【海滨沙滩】(游览时间不低于30分钟)珠海最大沙滩 体验浪漫海滨城市风光。 

日月贝【珠海大剧院(外观)】位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海 大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一,被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里,是世界上最长的海滨观光路,北至珠海与中山交界处;经过被誉为珠海的“万里长城” 

晚餐后,送回酒店休息 

第6天 

珠海-郑州    参考航班‍ 

 早餐 

早餐后乘车到珠海机场,返回郑州,结束愉快的旅行! 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注, 客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持  有有效证件及签注时间范围内, 如因自已证件原因(过期及签注有效期段, 或者其他因素) 不能进港或进澳,所有 

费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而 额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明, 年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责 

书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 

作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游 

客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

费用包含: 

1、【交通】:郑州珠海往返经济舱机票(含 10 公斤托运), 旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:入住指定酒店双人标间(房间内有: 独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。 

广州: 八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤 

佛山: 同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/ 汇利/龙威 

珠海/坦洲: 住星/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/怡福/格林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/一号 

度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/柏曼 

深圳: 汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/世纪花园/夏威夷 

3、【用餐】: 用餐共 5早7正, 正餐安排桌餐  10 人  1 桌; 4 荤 4 素  1  汤 

(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格优惠不退, 若因天气原因、 

年龄优惠、证件、关闭等项目, 如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用! 已说明已知晓! 

5、【导服】: 当地中文持证导游服务(火车, 飞机上无导游陪同) ,已含导服 20 元/人。 

6、【儿童】:儿童  2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理) 。备注: 儿童价格不  含火 车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过  1.2 米,需要提前补齐火车票请在报名时提前告 

知工作人 员。因儿童不占床,不含早餐, 如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照) ,未成年人带户口原件, 70 岁以上需附带三级甲 

等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

备注 

因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 75 岁以上游客的报 名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失, 概由游客承担,旅行社不承担责任;65 岁以上老人家、   18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群不能单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译 

陪同方可参加; 65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书” 

特别注意: 

①参团注意事项:行程所列机票系切位包销, 全款已支付航空公司,旅游者一经确认后,不再作改签和退票处理, 

否则全部团费损失由旅游者自行承担,敬请谅解。 

②客人须知: 自由活动期间导游不提供服务, 请游客外出注意自己个人财务及安全,如有需要帮助请及时电联导 

游。 

失信人特别通知及提示:失信人,意为“失信被执行人”,由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游 客报团前一定要自行查询好是否为失信人!如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明, 报名后旅行社为保 留客人机票位置向航空公司支付了机票定金(或全款), 失信人的机票费用将全额损失,只能退税, 产生的所有损 失由客人自行承担! 国家最高人民法院失信人查询网站如下: http://zxgk.court.gov.cn/  ,客人报团前可到该网 

站进行查询! 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失, 请速报警。 

(2)遵守交通法规; 因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时, 须走人行横道, 请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009 年 7 月  1  日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚  5000  起港 

币)。澳门于 2012 年  1 月  1  日起“全面禁烟”,违者罚款(罚  600  起港币) 。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香 

港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8度, 春天(3  月至  5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至  12月上旬)阳光充足,气   温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化 

在16  度至 25 度之间; 湿度较高, 约  75%至  90%;全年降雨量约  1,778  毫米。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气, 交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整, 但保证决不减少景  点 数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书! 79 岁以上老人不接待。 

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消, 否则将按规定收取相关 手 续费与损失费, 请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担, 产生一切责任自理; 

3、请在报名时附上准确的身份证件号码, 请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等) 一旦开出不得变更、转签、退 票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作! 成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

5、住房原则上安排同性别两人一房; 夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单 

男单女房,导游或领 

队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用 

品,游客需自备。 

6、凡身心健康, 乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不 - 适合本行程。 

游客旅游安全提示: 为了增强游客安全意识, 普及旅游安全基本常识, 使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地 

完成, 提示内容如下: 

1、游客在乘车途中, 不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外, 以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗, 拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失 

客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全, 有无破损,如有不全或破损, 请立即向酒店服 

务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备, 请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管, 外出时不要放在房间内, 若出现丢失, 损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时, 应告知随团导游; 在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写 

酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等) 不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条 

件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的 

活动, 同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣 

等), 不单独前往深水水域或危险河道; 在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向, 原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千  万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任, 管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间, 游客应当选择自己能够控制风险的活动项目, 并在自己能够控制风险的范围内 活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热 气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动, 也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与, 请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造 成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助, 70 岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同, 遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解。 

文章编号: 45c0451ff067f5e533874725d02bdbae
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【民建联】每日新闻资讯(9月1日)) 2024-09-01 民众建澳联盟   民众建澳联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650477539&idx=6&sn=95adbfb1e929677555af2ff5ee532678

民众建澳联盟每日新闻资讯分享 

2024/09/01 周日 

01 

巴黎奥运国家健儿代表团昨抵澳,进行为期三天的访问,让本澳居民一睹运动员的风采,共享他们在奥运会取得的荣耀、为国争光的喜悦,传递爱国爱澳情怀。一众健儿昨晚出席了特区政府的欢迎晚宴。今日上午将与澳门青少年运动员真情对话,下午参观本澳地标景点,晚上出席联欢晚会。明日将安排三场社区活动,与居民近距离接触。

02 

配合“六大片区”活化计划,文化局、市政署早前对龙环葡韵行人专区部分路段开展优化,扩阔现有麻石板路面,但不会改动行人专区其他现有卵石铺面,仅对个别有损坏的卵石作更换。 

03 

在官方的分区详细规划中,名为“东区-2”的新城A区,街道大多以“东城”为名。市政署于上周三(廿八日)在《特区公报》中公布区内二十多条街道的新名称,曾引发争议的“豚城大马路”,现已改名为“东城中马路”;另有十五条横街按数字顺序命名为“东城第一街”至“东城第十五街”。 

最引人注目的改动莫过于取消了“豚城大马路”这个名字。这条街道于二○一八年命名,不少人认为“豚城”带有负面含义,甚至与“澳猪”联系在一起。当时的民政总署曾解释,“豚”指的是中华白海豚,而珠海素有“豚城”美称,新城A区街道将以大湾区城市命名。 

04 

市政署/ 交通事务局讯:配合市政署重铺路面,凼仔机场大马路(往航空圆形地方向)部分路段,于九月一日(周日)至九月六日(周五)每日晚上八时至翌日上午七时分阶段实施有限度通车;巴士方面,九月一日(周日)晚上八时至翌日上午七时“科大   / 机场货运站”巴士站暂停使用;九月四日(周三)晚上八时至翌日上午七时“机场大马路   / 轻轨车厂”巴士站暂停使用,详情见两巴网页(澳巴:www.tcm.com.mo、新福利:www.transmac.com.mo)。

05 

一名本澳女子堕公检法电骗,误信骗徒讹称其手机在内地发放大量诈骗讯息,按指示交出银行资料,结果遭转走近一百四十万港元存款。司警接报调查案件,暂未有人被捕。 

06 

治安警察局讯:新学年即将到来,为确保本澳师生能够安全顺利上学,治安警察局早前联同交通事务局、教青局及两家巴士公司召开工作协调会议,共同为开学日的交通安排作好准备。 

本学年逾八成学校将于九月二日起相继开学,各部门已提前部署,在开学初期将增派人员至交通繁忙路段及学校周边疏导交通,灵活协调并加密巴士班次,同时预备应急支援措施,全力保障师生安全返校。 

07 

【中新社香港卅一日电】八月卅一日,一架原定上午十一时二十从台湾高雄出发飞往香港的国泰航空客机,在跑道准备起飞时引擎出现技术问题,需要终止起飞返回停机坪,事件中没有乘客及机组人员受伤。 

国泰航空回覆查询时表示,受影响乘客将获安排转乘同日其他航班前往目的地。在等候期间,国泰航空已向乘客派发餐券。 

08 

据中新网三十一日消息:盲盒,作为当下的一种潮流玩具,精准地切入了年轻消费者的市场,但一些不法分子却看准了盲盒随机性强、成本低廉、有惊喜感等特点,精心设局,实施网络赌博违法犯罪行为。 

来源︰ 

各大新闻报章 

点击公众号名片|关注我们 

Facebook、YouTube、Instagram︰ 

搜索“民众建澳联盟”关注 

点一点关注我们更多内容! 

文章编号: afe2e238816c6612755277fe03ea73d1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (纪录片市场回望:以新质创作呼应伟大时代) 2024-09-01 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247497872&idx=2&sn=eaed7a2ee5fa795286b636d579f56c1e

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据显示,2024年上半年各平台播出纪录片总数量超过1000部,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,展现出政策扶持推动纪录片创作的积极效应,同时,文旅市场的大幅度回暖,带动了投资内容的良性回报,激发出纪录片创作的新质发展,题材领域不断破界拓新,叙事技巧充分吸纳不同文艺范式,加上新技术赋能的深度应用,2024上半年纪录片赛道呈现欣欣向荣的繁花盛景。 

反腐题材展现从严治党成果 

新时代十年贯穿着坚持不懈的强力反腐,“反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。” 2024年开端,一批反腐斗争题材纪录片引领了群众的目光。 

总台《持续发力纵深推进》引爆网络,微博平台短视频播放量2354万次,全片共四集《解决独有难题》《政治监督保障》《强化正风肃纪》《一体推进“三不腐”》,选取12个案例,采访纪检监察干部、有关审查调查对象及涉案人员、干部群众170余人,采用案例纪实、夹叙夹议、剖析点评等方式,生动讲述以习近平同志为核心的党中央时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,坚持全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上,持续发力、纵深推进,一刻不停正风肃纪反腐的故事。 

多家省级卫视展现本省反腐斗争推进成果,湖南卫视播出《忠诚与背叛——2023湖南正风反腐警示录》、山西卫视播出《护航》、海南卫视播出《利剑护航自贸港Ⅱ》、贵州卫视播出《决不姑息——贵州正风肃纪反腐》,多维度、多形式展现新时代新征程全面从严治党的生动实践,传递正风肃纪信号。 

美食融合文旅高热领跑市场 

美食纪录片依然是今年上半年最受欢迎的领域,美食节目的普遍追求,已经不仅仅是从各种视角、以不同风格深入食材的采猎和生产过程,呈现独具地域特色的饮食制作技艺,而是超越食物本身,与文旅深度交融,追寻饮食背后的历史渊源和人文内涵。 

美食领域表现良好的成熟IP继续受到热捧。《老广的味道》在美食纪录片领域其行尊地位可以说是牢不可破。2024春节假期广东卫视《老广的味道》第九季如约上菜,继续拓宽“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现岭南美食技艺的跨地域发展和代际间传承。 

《傲椒的湘菜》IP独具鲜香热辣的湖湘特质,由味及道,以湘菜为入口,反映湖湘文化养育出的人文精神,通过人物故事,反映中国人的生存状态和时代语境。追看前两季的网友意犹未尽,一直在网上喊话湖南卫视和芒果TV,今年2月份在千呼万唤中等来的第三季,展现湘人湘菜的传奇故事和别样湖湘风情,在国内外广泛掀起了一股湘菜热潮。 

《奇食记》《街边下饭魂》《两岸一味》等视角奇崛、风格独特的新晋美食IP,去年在网络平台上表现良好,今年纷纷推出第二季节目,网友们边看边发弹幕,美食节目的“爽感”确实不一般。 

美食节目在与文旅深度融合的过程里出现了追求名人效应的迹象,凭《舌尖上的中国》广为人知的导演陈晓卿,从摄影机背后走到镜头前,在《我的美食向导》里,用自己的视角寻访美食,并探讨食物背后的故事,为观众带来开心种草之旅。《小城大食》由费尔蒙和平饭店行政总厨、2012年东方卫视人气节目《顶级厨师》美食评审刘一帆主理,行家眼里的食物料理,是解密级别的大开眼界。《最是烟火慰平生》是一部讲述美食与人生的纪录片,以演绎的方式探寻苏东坡、李清照、白居易、卓文君、陆游、董小宛六人的厨房秘笈,盘点古代美食知识,细数千年前的人生况味,这种烟火慰平生的境界,是中国人传承至今的情怀。 

美食是人间最具烟火气的地方,是地域风物和人文精神的具象化,是投入产出最见效的内容产业,是纪录片可以产生无限创意和翻新花式IP的领域,《香港味道》《小酸村》《独当一面》《一江百味》《琼海杂粮》《生活常食》等数十个节目,在大小屏前赴后继撬动文旅产业的沉寂之地,将视界里的精彩直接延展至行走中国的大饱口福之旅,令美食纪录片成为新时代最亮丽的网际视频品类。 

绿色发展主题持续向新而行 

从脱贫攻坚到乡村振兴,近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。时代的发展进步就是纪录片镜头里的进行态内容,技术赋能为绿色发展主题提供了越来越多向新而行的现实可能性,在自然里发现人与万物和谐共生的故事,是中国式纪录片最富有活力的主题内容。 

今年5月《中华白海豚》分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

《行进中的美丽中国》通过“绿色之路”“攻坚之战”“生态之美”“治理之道”“全球之约”五集内容,分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效。 

江西的地形可谓是特殊的存在,这里多山地,东、西、南三面环山,唯有北面的鄱阳湖敞开,形成独特的口袋状地形。纪录片《碧水丹山》通过悬崖峭壁上采药、庐山石刻传承、复原古老的白鹿洞书院祭学礼、保护珍稀鸟类四个故事,从地理、人文、历史等角度,展现这样一片山地如何为万千生灵创造出得天独厚的家园、如何影响江西人乃至中国人的生存及文化发展。 

纪录片《清溪村——新时代山乡巨变》,紧扣“巨变”这一叙述主轴,以“发展”为最终落点。从《山乡巨变》这部文学经典中,精心提炼出清溪村的六大标志性元素,直击党的十八大以来清溪人文变化的发展轨迹,提炼出山乡巨变背后卓有成效的“隐性基因”。 

《雷生万物》以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境,呈现海洋赋予的生物多样化形态和丰盛资源。 

绿色发展主题纪录片的拍摄,是在地广人稀的独特地理环境下,以高难度技术拍摄野生动植物群体的自然生存状态,拍摄技术的大幅度进步,为纪录片的创作、影像质量的升级提供了无限可能。 

《中华白海豚》一片中,为了不过度惊扰且高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、 无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态、以及皮肤纹路等细节之处。 

自主研发、技术赋能,中国绿色发展主题纪录片创作,已经比肩甚至超越以往领先的BBC自然纪录片。 

校园内容深入共情成长岁月 

从幼儿园到大学,人生最早的年月在校园里度过,校园生活印刻在所有成年人的记忆最深处。随着校园题材影视剧的火热,今年上半年,纪录片领域的校园主题开始展露鲜亮色彩。 

网络纪录片《乡村教师》聚焦于中国西南山区的乡村教师群体,由《老爹校长》《山与风》《她的信》《二十四人》四则故事组成,讲述一群默默无闻的乡村教师,如何帮助一批批山村孩子走向更广阔天地。纪录片在叙事的过程里通过多种视角探讨“何为教师”的亘古达今之问。 

20年前的青春模样,你看过吗?2004年,纪录片导演周浩跟踪拍摄了福建武平一中高三(7)班老师同学一年的备考生活。20年过去了,纪录片里的人后来怎么样了?腾讯新闻独家策划六集纪录片《<高三>之后:一个班级的20年》,回访20年人生变化,探寻“平凡的勇气”。评论区留言里呈现了观看过程里的深切代入感, 不少人感动得泪水汪汪。 

《毕业2024》是由哔哩哔哩出品的一部社会人文纪录片,全片以“毕业”为核心主题,从六个情感维度展开叙事,讲述不同阶段的毕业生站在这个人生节点上的故事。针对每一个情感维度,每集会选取三到四个处在不同环境、不同阶段的准毕业生故事,同时结合学生群像,展现多元的毕业形态。 

纪录片是为时代立传的国家相册,也是为无数普通人留存生活细节的时代影像。纪录片创作者最可贵的品质是不断发现,不断创新,在主题内容上持续破界拓新,将影像技术提供的博大能量运用到极致,期待2024年还有更多优秀作品面世! 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: cedd19ca6128594e5bde2c603d7ef2d6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (纯玩【闽南遇见岭南双动八日游】2999元起;7早7正·其中五大特色餐;升级1晚海边酒店,2晚亚朵酒店;游览山湾岛海、世界非遗等) 2024-09-01 旅游特惠网   旅游特惠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzczMTQ4NQ==&mid=2455908846&idx=1&sn=3bc7134759a252a800cc0520686267ab

闽南遇见岭南 

纯玩双动八日游

【精华景点】 

泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一沙滩

价格与班期 

               原价 

               4980元/人 

               特价 

               2999元/人 

中童价:2280元/人

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)

小童价:1280元/人

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

               发班期 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

尊享升级套餐:699元/人

(团费一起支付,支付后升级套餐)

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

满30人除国定假日外,天天开班 

节假日价格另外收费

预订须提前支付定金

留位以收到定金为准 

出行期间赠送30万保额旅游意外险

赠送每人每天泉矿泉水一瓶

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

品质住宿 

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

     特色餐饮      

5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

行程参考 

第一天:上海-泉州(住泉州) 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州:晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

报名须知 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

文章编号: f9a1730511200eec6316063ce2c77df3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-09-01 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653887508&idx=4&sn=b53fee776a8ef17690f285fe83f9ce1b

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

责编:陶林涛 | 美编:李彦姗 

初审:王庆华 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

转自:珠海特区报 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  

文章编号: dd443d91ccf94c1fdedfa02dcea1bb67
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (国庆假期：香港户外体验行) 2024-09-01 佛山途胜户外俱乐部   佛山途胜户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5NTIzMQ==&mid=2650187629&idx=1&sn=0ea3b9a4a14758cf508220365a9190f7

一千个人眼里,有一千种香港。

有人爱它的光怪陆离、前卫时尚,

有人爱它的宁静闲适,

爱它那些暗藏着故事的水乡。

香港户外行     

跟着教练去户外——香港户外行篇

行程

Travel itinerary

第1站

大澳渔村、天坛大佛、昂坪360全球最高户外大佛

第2站

桥咀洲、半月湾泳滩、西贡海鲜西贡最纯净海滩

第3站

徒步麦理浩径二段最美徒步径

01 大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺

大澳位于香港新界大屿山西部,是香港现存最著名的渔村,村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特,故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办,“香港十大胜景选举”第七名。

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时12年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。

宝莲寺素有“南天佛国”之称,多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观,大雄宝殿,以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地,其周围的自然风景也十分优美,周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛,您还可以在此享用佛门斋菜。

02 昂坪市集、昂坪360缆车、香港新机场

昂坪市集前称昂坪旅游走廊、昂坪主题村或昂坪旅游村,是位于大屿山的一个旅游景点。昂坪市集的建筑及园林设计展示出了昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪,采用安全可靠的双缆索缆车系统,是香港首个同类系统 。旅程由东涌缆车站开始,越过东涌湾,到达机场岛上的转向站,再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园。坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景一览无遗。

03 西贡最纯净海滩半月湾:

这里可以媲美许多国外海岛的海滩,而且是免费的公众海滩,不仅不要门票,游泳、浮潜、露营,而且还有救生员、更衣室、淋浴间、卫生间和医务室,更衣、冲凉、上厕所都是免费的。它就在香港西贡的海上,有一个叫做桥咀洲的小离岛上,它香港公众海滩中水质最好的海滩,炎炎夏日避暑的最佳去处。

04 徒步遇见醉美山海:麦理浩径

麦理浩径是香港享誉盛名、也是历史最悠久的远足径,曾经被评选为世界二十条最美行山径之一。其中最秀美的当属第二段,数个银滩散落在山坳里,山径在海滩、山岸、水库之间蜿蜒绵延。

05 YHA青旅开炉野炊食海鲜

青年旅舍奉行的理念是:"通过旅舍服务,鼓励世界各国青少年,尤其是那些条件有限的青年人,认识及关心大自然,发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值,并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解,进而促进世界和平。大家聚集一起开炉、游戏,吃饱喝足聊人生、谈理想……

06 市区逛街购物,寻觅香港美食

香港:购物的天堂,让人流连忘返!还可以打卡香港美食小吃:菠萝油、无冰冻奶茶、无糖姜汁豆花、椒盐鲜鱿、海胆炒饭等等,都是人间美味呀!

1

大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪360缆车

大澳渔村有“香港威尼斯”美誉,

大澳渔村有深厚的渔村文化,从历史文化室可以看到很多旧物件。

大澳渔村还可以坐游艇出海,有缘人还可以看到中华白海豚的身影。

昂坪市集也是一个不可错过的游玩景点

晚上入住的国际青年旅社,有营舍和帐篷

第二天乘坐昂坪360缆车,可以自选车厢。

昂坪360缆车,360°全景车厢带来全新感受。

2

魅力西贡、桥咀洲、半月湾海滩

通向胶卷蓝的连岛沙洲

桥咀-天使之路

桥咀洲是香港联合国教科文组织

世界地质公园景点之一

在退潮时

水中会露出一道天然石堤

天使之路

连接桥头洲

桥咀洲

联合国教科文组织世界地质公园

观赏珊瑚、皮划艇、浮潜、地质研学、踏浪游泳、成为香港的首选地

半月湾泳滩

3

麦理浩径精华段

麦理浩径是香港著名的徒步线路,

这条线路是1979年10月26日啔用,

全长100公里。

以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,

由东向西横贯新界,以屯门为终点,共十段。

万宜水库是香港储水量最大的水库。

在西湾亭往西湾的路上,

会出现蜿蜒盘旋的一曲绿水。

虽然不能近距离感受万宜水库,

但水库的精致会时不时出现在眼前。

其中第二段是公认自然风光最美的,

跨过溪流,一边绕过山腰,

一边领略海岸风光,

碧绿的海湾、白帆游轮与沙滩美女。

沿着海岸线行走,

首先抵达的海滩是西湾。

新界西贡区最著名的海滩,

名列“四滩一尖”中的“四滩”之首,

“香港十大自然胜景选举”第一名。

一起欣赏

麦理浩径第二段最精彩的风光。

继续前行,就来到咸田湾。

一路都是这么美的沙滩,这么美的海,

你还能把控自己那颗想浪的心吗?

01活动说明

活动时间:10月2-4日(3天往返)

活动地点:香港大屿山、昂坪市集、西贡码头、桥咀洲、麦理浩径

活动出行:佛山-珠海包车、其他段使用当地公共交通或出租车

活动集合:南庄、禅城、桂城

适宜人群:持有有效港澳通行证的5-65岁健康人士都可参加;

出发前一天会发送活动出行通知,请注意查收。如下午17点前未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。

02 费用说明

广州/佛山集合:980元/人(住宿)

住宿:2晚国际青年旅社多人间,1人1床位(同性拼房)。

备注:报名前请联系客服确认是否有床位。

费用包含:

1)佛山到珠海关口的单程包车交通费用。

2)西贡去桥咀洲半月湾的街渡费用。

3)2晚国际青旅舍住宿床位费用。

4)公共物质使用损耗及可能药品损耗费用分摊。

5)领队交通食宿等补助。

赠送项目:

赠送:两天境外最高保额20万保险费用,如需更高额度保险可自行购买。

费用不含:

1)香港境内的未包含公共交通费及回程交通费。

2)其它个人消费。

3)全程不含餐(大澳、半月岛、麦径沿途都有补给),午餐大约港币60/餐。

4)青旅住宿的晚餐食材及早餐食材均AA分摊。

5)昂坪360缆车、大澳渔村快艇费用约人民币220

03 参考行程

Day1:佛山—珠海过关—车游港珠澳大桥—香港东涌—大澳渔村—天坛大佛—宝莲禅寺—昂坪YHA

06:30 南庄地铁C出口集合,06:40 出发禅城接人

07:10 禅城季华园A出口集合,07:20出发桂城接人

07:40 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家相互认识。

09:40 到达珠海过关,请务必准备好港澳通行证。

10:00 换乘香港金巴,车游港珠澳大桥(自费)前往东涌市区,然后换乘巴士(自费)前往大澳

12:00 大澳渔村午餐,午餐后游览有着“香港威尼斯”之称的水上渔村。

13:30 参观完渔村,购买后海鲜、烧烤食材及第二天早餐,乘坐巴士前往昂坪山顶。

15:00 到达昂坪山顶,参观天坛大佛,宝莲禅寺,入住昂坪YHA青年旅舍。

19:00 在旅舍自己动手烧烤,享受宁静的夜晚,观着满天的星星发呆。。。

Day2:昂坪YHA—昂坪360缆车—东涌—西贡公众码头—桥咀洲·半月湾海滩—北谭涌青年旅舍

早餐后,乘坐昂坪360缆车,沿途可以看到港珠澳大桥、香港国际机场、凤凰山最高峰。

12:30 到达西贡后自行解决午餐(M记、K记、茶餐厅)丰俭由人,品味香港美食。

13:00 集体乘坐街渡(来回渡船包含),前往桥咀洲、半月湾,浮潜、畅游、拍照、晒太阳。

16:00 从桥咀洲搭乘轮渡返回西贡码头。

16:30 到达西贡购买晚上腐败海鲜大餐食材及早餐食材,分开携带。

17:30 到达国际YHA青旅住宿点,开始分配房间,熟悉营地设施。营地有空调、厨房、公共淋浴间。

18:30 分组大展厨艺,开始开炉腐败大餐。

20:00 大家聚集一起玩游戏,看星空、聊人生、谈理想

Day3:YHA早餐—赤径—咸田湾—西湾—西湾亭—浪茄湾—东坝—西贡晚餐购物

06:00 起床看日出,洗漱,煮早餐。

08:00 吃完早餐收拾行装出发。

08:30 开始徒步,麦理浩径二段(反穿)13.5KM。

10:30 到达咸田湾海滩,无敌沙滩海景,尽情拍拍拍。

12:00 到达西湾海滩午餐(自理),可在西湾服务点稍作休息,也可下海戏水,但一定先找领队签到后才玩水,一定要注意安全。

14:00 到浪茄湾,再徒步至万宜水库东坝,破边洲拍照后,

16:30 回到西贡后整理行装,可以在此自由晚餐或者直接乘坐巴士返回沙田,跟着领队一起逛下市区,然后再一起回佛山。

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。

04出行须知

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与;

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。

3) 孩子单独报名,需有参加途胜活动1次经历,会使用电子支付(支付宝);必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。

05行前准备

1)必备装备:背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾,浮潜游泳装备等 

2)可选装备:登山杖,护膝,帽子,太阳镜,相机,刀具,防晒霜等

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。

一路上都有补给点:西贡、半月湾、大浪村、咸田湾、西湾等都有士多店和茶座。

关于回程参考:

1)回程票不建议提前买。可以在活动解散后再去买,避免买太早的车票自己赶不上。如果实在要提早买的,那最好不要买太早的,预留时间。

2)回程途径有四种:

1.去红磡站坐广九直通车回程:价格贵、过关快、车票紧张,末班车20:00左右,价格:190港币。

2.坐地铁到罗湖过关坐和谐号:价格中等、过关需要预留至少30分钟、车票多,末班22:40,价格:79.5人民币+港铁约50港币。

3)在市区坐直通巴士:价格最便宜、过关需要预留至少30分钟、车票多,可在旺角奶路臣街购买,价格:90港币。

4)乘坐珠港澳大桥穿梭巴士由珠海口岸入境。

温馨提示:

1.建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。

2.建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。

3.建议可以开通运营商漫游套餐。

4.八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。

5.带单反要慎重,请评估重量即体力。

自由行你问我答

1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。

2)如何知道签注有没有过期?

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。

3)能否代办通行证和签注呢?

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办?

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。

5)去到香港能不能使用RMB?

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。

6)没有港币怎么办?

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。

7)香港上网的问题?

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。本次活动范围在西贡郊野公园,部分路段信号欠佳。

06装备说明

1.个人装备:双肩背包、徒步鞋、防晒用品、雨具、换洗衣服、泳衣等。

2.个人食品:全程不含餐、可自理或预定团餐;

3.个人药品:感冒药、肠胃药、风油精、跌打药、止血贴等。

集体装备:简单药品、队旗等。

07退出规则

63. 微信公众号 -  (【逐浪夏日 | 那琴半岛】暑假特惠!899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票,王子海水游泳池+环岛观光木栈桥) 2024-08-31 海边行旅游网   海边行旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247488871&idx=3&sn=e9c09d39fa2d481ec43fcc8e5f5a219a

加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!盛夏特惠! 

福利价:899元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收700元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

房态查看 

费用包含 

【住】高级田园双床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大2小自助早餐 

【玩】2大2小无限次景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

可当天预订,要求必须30分钟内完成在线支付。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

客户点评 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 

文章编号: bcd901e75508e70a37b23a0841e3ced2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (从咨询的视角看两大超级工程的异同) 2024-08-31 茶酒间   茶酒间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzOTY2Mg==&mid=2247487411&idx=1&sn=a9df3b234f1ca08ad83bde793591514b

在现今炙手可热的粤港澳大湾区，珠江入海口，伶仃洋上，2018年建成通车的港珠澳大桥蜿蜒起伏，而距其38公里的深中通道也在今年六月底开通运营。两个均由桥岛隧组合的超级工程交相辉映，让每一位建设亲历者都深感自豪。

本人作为两大工程的咨询团队的成员之一，全程参与了项目的设计和施工，此文就从咨询的视角来谈谈这两大超级工程的异同。

一、 管理模式

2009年6月，当港珠澳大桥咨询团队紧随设计团队进驻珠海时，当时的建设业主还被称为“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”。

港珠澳大桥是一国两制条件下，粤港澳首次合作建设的特大型交通基础设施。2003年8月，国务院批准开展本项目前期工作，同意成立由香港特区政府作为召集人，粤港澳三方组成的“港珠澳大桥前期工作协调小组”，负责协调前期工作有关事宜。

2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2006年12月，国务院批准成立由国家发改委牵头的“港珠澳大桥专责小组”，负责重大问题的协调。

2009年10月28日，国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告，标志着港珠澳大桥前期工作顺利完成，工程正式进入实施阶段。2010年7月，港珠澳大桥管理局成立，承担港珠澳大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作[1]。

类似地，对于深中通道项目，广东省人民政府于2010年9月成立了深中通道领导小组和前期工作办公室，并开始进行工程可行性研究。

由于深中通道的建设地域均处于广东省内，相关的协调工作量要简单很多，主要对桥位方案和桥轴线方案进行了比选论证。2013年召开了工可研究预评审会，2015年12月获得了国家发改委的批复。随后开展了国际方案竞赛和设计招标，转入实施阶段，由深中通道管理中心进行建设管理。

二、标准规模

港珠澳大桥涉及两岸三地，虽然港澳已经回归，但建设标准都沿袭了以前的英国标准或者欧洲标准，包括交通法规，其中车辆驾驶靠左行的规定，就跟内地不同。

经前期协调确定，港珠澳大桥在三地口岸之间的区段，采用内地法规，车辆靠右行驶。显然，深中通道不会碰到这样的问题，因为它的执行标准和法规只有一地。

标准涉及的另一个问题就是设计使用寿命的不同。内地从东海大桥开始，包括后续的标准规范均明确，特大桥的设计寿命为100年。所以，虽然在初步设计阶段也曾研究过是否需要提高寿命要求，但深中通道最终还是采用了100年的标准。

但是对于港珠澳大桥，由于香港方执行的是英国标准，设计寿命为120年。也是经过多次协商决策，在“就高不就低”的原则下，明确港珠澳大桥的设计使用寿命为120年[2]。

而这不仅仅是一个数字的变化，由于规范体系的系统性，它就会自然关系到荷载的取值保证率，材料的变异系数，耐久性措施的提升，等等。

从车道规模来说，港珠澳大桥是双向六车道，而深中通道采用了双向八车道的宽度。虽然也仅是一个数字的变化，但对结构而言，港珠澳的钢结构桥梁采用整幅断面，而深中通道采用分幅断面则更合理；港珠澳的隧道采用钢筋混凝土结构可以实现，深中通道则采用了钢壳混凝土组合结构。

珠江口是个航运繁忙的区域，深中通道涉及的航道包括两大水道——矾石水道、伶仃水道，还有靠近深圳的大铲水道，机场支航道，靠近南沙的龙穴南水道和横门东水道。

下游的港珠澳大桥则要穿越现状和规划铜鼓航道、伶仃西航道，以及青州航道、江海直达航道和九洲航道。

深中通道受到深圳宝安机场的航空限高，港珠澳大桥则受到香港大屿山机场的限高，因此两个通道的东侧航道处均无法设置高塔大跨径桥梁，采用桥隧组合方案是经济合理的选择。

三、 建筑美学

港珠澳大桥连接两岸三地，建设伊始就备受关注，通航孔桥、非通航桥的桥型方案自然也成为比较的重点。初步设计阶段，设计单位对各种方案进行了比较，也召开了多次景观方面的专家论证会，邀请了包括何镜堂院士、项海帆院士等专家，共同为港珠澳大桥的桥型选择出谋划策。其中一两座桥，更是在施工图阶段还进行了方案调整和优化。

建立全桥的景观设计理念为“珠联璧合”，考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点，形成３座航道桥的景观造型理念为：以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念，人与自然和谐共生的“海豚”海洋生物形象和文化元素，以及寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华文化特色的“中国结”文化元素[3]。

靠近珠澳口岸人工岛的是九洲航道桥，也是在情侣路上可以清晰所见的一座桥。选择风帆型桥塔，也是寓意扬帆起航的愿景。

江海直达航道桥是一座三塔斜拉桥，采用了海豚型独柱塔，也是表达人类与环境和谐共处的美好愿望。而在大桥的施工过程中，的确采取了很多措施减少生态影响，实现了“白海豚不搬家”。

跨度最大的一座斜拉桥，青州航道桥，位于整个海域的较中央，门型桥塔的横梁采用了中国结的形式，正寓意了两岸三地携手同心，共赴未来。

东、西人工岛结合蚝贝设计主题，采用椭圆形岛型的岛形，简洁明快，利于水流疏导。并针对隧道敞开段“光过渡结构”采用由疏至密、赋予节奏变化、层层叠加的造型，达到光线渐变的效果，同时满足景观要求。

深中通道，在设计招标之前，开展了方案设计的国际竞赛，吸引了国内外多家知名设计咨询公司参与[4]。竞赛分为两个阶段，两阶段的第一名方案均由丹麦COWI公司提供，其美学顾问为D&W Architecture。

第一名方案设计的美学主题是“天空——一个梦想”，其设计灵感来自飘逸、优雅的传统风筝，整个连线就像放飞风筝的长长的线，西人工岛就像风筝一样，面向东方太阳升起的地方，象征着追求超群、卓越，实现强大中国的梦想。

伶仃洋大桥的跨径超过1600m，采用了独柱塔空间缆悬索桥；为了协调，中山大桥采用了单根中央缆形式的悬索桥，亦采用独柱塔型；海上非通航孔引桥采用Y型桥墩，产生强烈的序列感。

从竞赛结果来看，前三名不约而同地采用了超大跨径空间缆悬索桥，其中第一、三名采用独柱塔，第二名采用的是A型塔。遗憾的是，在随后的实施过程中，伶仃洋大桥采用了传统的门型塔、整幅箱梁、平行主缆。但是优胜方案所确立的建筑美学框架被延续下来，西人工岛的平面造型基本承袭了竞赛第一名的“风筝”形状，桥梁设计所采用的两座大跨桥梁主塔呼应、引桥整幅式桥墩、墩塔构件晶体切面外观均是对优胜方案的继承。

四、 难度挑战

在东海大桥、杭州湾大桥、青岛海湾大桥等一系列跨海通道的建设基础上，港珠澳大桥在桥梁工程方面的难度与挑战并不大，两个较大的不同在于：一是要求承台设置于海床面以下以减小整个工程的阻水率；二是主引桥大面积采用了正交异性钢桥面结构桥梁，桥面铺装的研究也不容忽视[2]。

预制承台置于海床面以下，承台与桩的连接技术成为关键，各施工标段的承包商也是各显神通。有的用传统的双壁钢围堰施工，有的用人工岛施工时的钢圆筒做围堰，有的则采用充气胶囊进行承台与桩基之间的止水施工。不管哪种方法，施工难度和工程造价均要有显著的增加。

钢桥面的铺装更多的是借鉴的邻近香港常用的体系——浇注式沥青混合料。该技术源于德国，在英国、日本应用较为广泛，逐步形成了MA（Mastic Asphalt）与GA（Gussasphalt）两种类型，都具有矿粉含量高、沥青用量高、拌和温度高等“三高”特点，流动成型，不需要碾压，只需要简单地摊铺整平即可完成施工。

基于以前的研究，港珠澳大桥对浇筑式沥青进行了新的试验，提出下层GMA类型沥青。即：采用MA的级配，GA的生产工艺，以达到性能稳定、拌和时间短、施工效率高的要求。

当然，港珠澳大桥更大的挑战是在隧道工程：外海环境下的深埋长大沉管隧道的设计与施工。

沉管段隧道长度接近6km，最大埋深在河床面以下29m，断面采用两孔一管廊型式，宽度40m。隧道节段制作长度22.5m，八个节段组装成一个180m长的浮运安装管节。

由于碰到了基槽回淤和边坡塌方的变故，E15管节曾经两度被拖回了船坞。沉管的合龙是一个关键节点，最终采用的是整体吊装式方案。

显然，单从技术角度而言，深中通道的难度与挑战要更大，主要表现在以下方面：

（1）双向八车道的规模，让沉管隧道的宽度仅在功能上将比港珠澳的沉管隧道加大6m左右，导致了最终采用钢壳混凝土结构，标准宽度达46m[5]。

（2）而深中通道沉管隧道的合龙将采用预制推出方案。

（3）海中建造超大跨径悬索桥，两个锚碇的设计与施工在国内亦是首次。经论证，采用锁口钢管桩围堰进行筑岛施工，利用地下连续墙作为锚碇基坑围护结构。

（4）东人工岛除完成桥隧转换外，还与机场互通立交重合，“水下互通”的建设，提出了不小的挑战。局部变宽段隧道断面达到55m以上，结构处理更为困难；另外，超长海底隧道及地下互通立交运营安全及防灾也面临新的挑战。

和港珠澳大桥不同，深中通道桥梁的车行道钢桥面铺装采用了另外一种体系——双层环氧结构，总厚度为6.5cm。

五、咨询服务

作为两大超级工程的咨询人，咨询工作始终贯彻“独立、科学、公正、严谨、细致、审慎、全面”的原则，充分借鉴具有类似规模和技术特点的跨海通道建设的经验，建立完善的咨询工作体系，对两个项目进行全过程、全方位的独立咨询。

港珠澳大桥咨询：联合体由上海市政工程设计研究总院作为主办人，成员单位包括林同棪国际集团、荷兰隧道工程咨询公司、广州地铁设计研究院有限公司。联合体在珠海设立了现场咨询项目部，咨询团队的组织架构如图21所示。项目部由项目咨询总负责人邵长宇设计大师负责全面管理工作[6]。

咨询联合体根据本项目的特点，建立了包括文件接收、工作分配、成果审核、文件发出等一系列管理文件的内部质量管理和质量保证措施。

从2009年6月进场咨询，到2018年2月交工验收，在八年多的咨询过程中，历经初步设计、技术设计、招标阶段、施工图设计，以及施工阶段。咨询联合体及时跟进了工程进度并开展了全方位、大量的咨询工作，提出了独立、客观、合理、有效的审查意见，充分体现了作为业主顾问应有的专业水准[6]。

除了对所有基础资料、设计文件、专题研究的咨询审查外，咨询团队还为业主及承包商提供了技术培训，施工阶段进行现场巡查，每月提交巡查月报。

深中通道的咨询：联合体牵头人仍为上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司，成员单位包括：丹麦科威公司COWI A/S 、中铁隧道勘测设计院有限公司和中交第一公路勘察设计研究院有限公司。咨询工作主要分两个阶段开展。

初步设计阶段咨询重点工作包括以下方面：

（1）本项目设计标准、设计依据的确定；

（2）本项目基础资料，包括勘察、测量、专题研究、模型试验等方面成果资料的完整性、适应性方面的论证与确定；

（3）对总体设计进行咨询；对结构方案比选的全面性、深度、合理性进行咨询，提交审查意见和优选意见；

（4）结构设计的计算、分析与优化咨询工作；

（5）全面充分地把握本项目的复杂性及其潜在的风险性，从大临设施、主体结构、人工岛及其上部建（构）筑物、环境保护、建设工期等诸多方面综合考虑，并咨询、审查设计文件，以确定本工程的合理造价（工程量）；

（6）综合考虑本项目的建设难度和自然环境条件，从桥梁基础、桥跨结构、隧道沉管寄放、浮运安装、基槽开挖与铺填、人工岛填筑等施工过程以及营运期间的防灾、减灾等诸多方面考虑并确定预防措施和设防标准等级，切实保障本项目在建设和营运期的安全；

咨询文件主要包括：桥、隧、岛、大临设施在内的土建、交通、机电与监控等在内的接口技术与协调，确保初步设计完整性。

施工图设计阶段咨询关键工作包括：

（1）审查初步设计文件批复意见及行业主管部门以及三地政府批文执行情况；审查各专题研究成果采纳吸收与基础资料选用的合理性与充分性；

（2）重点审查构造细节、工艺工法的可行性、安全性与合理性；审查结构的可检性、可换性、可靠性、耐久性；审查接口的完备性；审查营运及维护方面的舒适性、安全性；

（3）审查大临设施、建材供应与运输条件的适应性；

（4）对桥、岛、隧的结构体系和构造的合理性、科学性进行审查，对结构安全性（抗风、抗震、抗船撞）等进行同深度验算、对施工阶段考虑施工荷载情形下的受力进行同深度验算、对可持续性设计进行审查、对施工工艺的合理性和风险可控性进行审查；

（5）审查岛、桥、隧各分项美学设计的协调性、主题性和整体性；

（6）审查整个项目交通工程及附属设施的功能性、完备性；

（7）对桥、隧、岛在施工及运营阶段进行风险分析及评估，提出风险控制对策。

六、 结语

港珠澳大桥已通车运营近六年，并在2023年4月完成了竣工验收。深中通道也在今年六月底开通运营。在这两项超级工程的建设中，咨询团队充分发挥自主性，并结合自身经验，为项目的顺利进展提供了很多有效的意见。两大项目既有共同点，也有不同点。而不同的地方，往往就是需要攻关的难点，就是需要创新的地方。咨询团队和参建各方一起，努力创新，为建设世界级跨海通道的项目献计献策。

参考文献

[1]张劲文,朱永灵.复杂性管理:港珠澳大桥主体工程管理思想与实践创新[J].系统管理学报,2018,27(01):186-191.

[2]孟凡超,刘明虎,吴伟胜等.港珠澳大桥设计理念及桥梁创新技术[J].中国工程科学,2015,17(01):27-35+41.

[3]孟凡超,刘明虎,张革军等.港珠澳大桥景观设计[J].世界桥梁,2022,50(06):14-20.

[4]陈伟乐,宋神友,周兴林,深中通道方案设计国际竞赛[M].人民交通出版社股份有限公司,2020.

[5]陈伟乐,宋神友,周兴林,深中通道建筑及结构设计[M].人民交通出版社股份有限公司,2022.

[6]戴建国,王毅,中外联合咨询大型桥隧项目的历程与体会[M].《中国公路学会桥梁和结构工程分会2014年全国桥梁学术会议论文集》,2014.

文章编号: 2db94c710b94785aa2c022fe8bedfdec
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【新之旅自组团】港澳自组全陪班双飞5/6日游-纯玩0购物) 2024-08-31 新之旅国际旅游   新之旅国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwNDg4Nw==&mid=2247523742&idx=7&sn=5778bdca37cda8946a77ed8efed5a97b

   【新之旅自组团】港澳双飞5/6日游 

自组全陪班  纯玩0购物 

价格: 

双飞2999元/人 

发团日期: 

9月8/9/11/13/15/16/18 

20/22/23/25/27/29/30日 

☆行程亮点☆ 

★打卡香港新晋网红地:金紫荆广场、星光大道、太平山、浅水湾

★体验香港百年交通工具--天星小轮游维港

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——澳门威尼斯人度假城

★澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——钻石秀表演

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道--港珠澳大桥

★中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——黄埔军校旧址纪念馆

★参观古典皇家建筑群,“南中国唯一的皇家园林”——圆明新园 

行程安排▼ 

-D1- 

  根据航班时间,提前抵达机场。搭乘飞机前往佛山机场。抵达后前往酒店入住。

温馨提示

1、请携带有效身份证件和港澳通行证登机(有效期内香港澳门各一次签注)。出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。

【温馨提示】旅行社导游在出发前一天下午联系您并发送出团通知书,请保持通话畅通。 

住宿:佛山 

-D2- 

            早乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】,黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校,其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。(周一闭馆改走 

          【沙湾古镇】 

          ,始建于南宋,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,历史文化资源丰富,民间艺术饮誉南国。)前往 

          【海心沙亚运公园】 

          ,广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观 

          【广州塔】 

          小蛮腰来一次亲密接触。漫步 

          【花城广场】 

          外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。游客步行登桥珠江网红桥 

          【海心桥】 

          ,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞?岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。后乘车前往深圳,途径车览 

          【平安大厦】 

          、 

          【京基100】 

          、 

          【地王大厦】 

          ,后游览深圳三大精神支柱地 

          【莲花山公园】 

          (60分钟),莲花山公园内覆盖着大量热带、亚热带植物,堪称一处天然氧吧,这里有山有树有湖,很适合休憩、散步、运动、爬山,在山顶公园还能瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。参观 

          【市民中心】 

          市民中心位于深圳中心区,占地91万平方米。北靠莲花山,南向中央商务区,是集政府、人大、博物馆、会堂等多功能为一体的综合性建筑,具有行政中心的地位,建成后将成为深圳市重要的标志性建筑。市民中心由美国Lee Timchula建筑师事务所设计,整个建筑规模庞大,地下一层,地上五层,总建筑面积为21万平方米,建筑总长度为435米,最大宽度为145米,总投资为二十三亿元人民币。如遇周一闭馆改外观。行程接送返回酒店休息。 

用餐:中午  住宿:深圳 

-D3- 

            早餐后,乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅,乘车前往参观香港香火最旺的 

          【黄大仙庙】 

          (游览时间不低于30分钟)。后赴港岛参观香港 

          【会展中心新翼、金紫荆广场】 

          (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登 

          【太平山好望角】 

          ,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!参观 

          【星光大道】 

          (游览时间不低于30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。参观香港著名的风水宝地— 

          【浅水湾】 

          (游览时间不低于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

          【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 

          船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。后前往酒店入住。 

用餐: 早  住宿: 香港 

-D4- 

  早乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。抵达澳门后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

后前往【澳门手信】自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。【银河钻石秀】(游览时间不低于20分钟)世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店。 

          用餐: 午  住宿: 珠海 

-D5- 

               早餐后游览 

             【情侣路】 

             【日月贝歌剧院】 

             (游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观古典皇家建筑群,被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

             【圆明新园】 

             (游览时间不低于50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后前往乘车前往中山,游览 

             【孙中山故居纪念馆】 

             (游览时间不低于40分钟)(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。结束后前往佛山机场返回。 

             温馨提示: 

             图片价格为5天往返价格,若是周四周六的班期,延住一天,+100元/人。 

           用餐:早午 

接待标准 

             包含项目 

             1、交通:淮安-佛山往返航班经济舱,当地用车为空调旅游车

             (团队飞机票退票须知:已确定出票后取消机票全损不退任何费用)

2、住宿:入住指定酒店双人标间,升级一晚香港住宿。(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)

3、用餐3早3正(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)

4、门票:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

             不含项目 

             1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内,如因个人证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、行程外的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。

3、因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由 游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

             自费项目 

             香港洋紫荆游船180/人起(岸上晚餐+游船 

             温馨提示 

             一、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

二、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

             三、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

四、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气 湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足, 气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变 化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

             五、 

             行程中特产店不算购物店 

             注意事项 

             1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79岁以上老人不接待。

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理。

3、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、 退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所 办户籍证明并加盖相片! 

              4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

5、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单 男单女房,导游或领 队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用 品,游客需自备。  

             6、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者 不适合本行程。

游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损 失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店 服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄 写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的 条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应 的活动,同时做好防护工作。

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生 衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助, 千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子, 不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

              10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围 内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、 热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若 游客坚持参与,请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到 造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70 岁及 以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

图片来源于网络如有侵权请及时联系本人删除 谢谢! 

   更多路线请电话或者微信咨询 

   咨询电话: 

0516 86835999    18952105999 

18905216736       18952105828 

文章编号: eed0c0c96294f7a37214ed491e576564
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (万山群岛特色新“岛服”来啦!“海洋风”穿搭这样解锁→) 2024-08-31 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614514&idx=1&sn=ce02357fd2e32cac9a222fc60b2fc7df

你是否想过把浩瀚的海洋“穿”在身上? 

不妨试试万山群岛特色“岛服”吧! 

这个悠长夏日, 

万山群岛独一无二 

“海洋风”穿搭清凉登场! 

为助力“百千万工程”打造海岛新样板,展示海岛新风貌,第一批海岛特色服装于近日正式亮相,岛上部分商家工作人员陆续焕然“衣”新! 

万山群岛·新岛服展示 

新“岛服”摒弃了传统制服的刻板印象,以深蓝底色代表海洋,又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵,凸显海岛度假的休闲感,将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线。“岛服”设计兼顾舒适与美观,满足海岛一线人员在各种环境下的工作需求。 

看! 

海岛的一线员工们 

已经按捺不住雀跃的心 

纷纷穿上了首批新“岛服”! 

桂山岛 观光车司机 

“我是桂山岛的一名观光车司机,平时的工作主要涉及乘客乘车安全、方向指引等,还能为游客讲解桂山岛的特色和历史。最近不少游客会问‘你衣服上是海鲜吗?很有海岛风情’,听完我也会觉得很开心。作为众多游客上岛观光的第一站,我希望自己能用热情的服务,为每位乘客以及来到桂山岛的游客带来温馨与快乐。” 

 桂山岛 桂小白茶饮店员工 

“我是桂小白茶饮店的一名员工,负责制作茶饮、接待等工作。之前一直穿的是纯色的服装,这么‘酷’的工作服还是头一回见。衣服的图案我感觉很有意思,上面有万山群岛的特色动物中华白海豚,希望游客朋友有机会来看一看!” 

桂山岛 海岛管家 

“我是桂山岛的一名海岛管家,主要负责岛上保盛物业管理,比如垃圾分类,新的岛服我觉得很有特色,穿起来很舒服、透气,感觉小朋友也会很喜欢。” 

全新面貌,微笑啔航。 

未来, 

万山群岛将 

加强“岛服”推广, 

营造浓厚海洋风情, 

以崭新的形象 

为广大游客提供更加优质的服务。 

欢迎大家来万山群岛 

开啔一场轻松惬意的海岛之旅 

万山群岛岛服衬衣套装款 

共有三款配色 

后续将有T恤款上线, 

敬请期待噢! 

-END- 

文章编号: 6576e381f0c4a4841838257ac120d4c2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (转载||珠海特区报 | 官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-08-31 珠海市文园中学   珠海市文园中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU1NDc5Nw==&mid=2247520138&idx=4&sn=31855bb67c2a3e93d8b8c21fd1d49856

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

文:珠海传媒集团 张映竹 陈奕樊(见习) 

责任编辑:戴丹梅 

编辑:胡洁婷 

文章编号: 86ea0f623ea86da144b18d9abe02e58d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (三下乡 | 白海豚家园调查:渔港社区联动保护行动) 2024-08-31 华农海洋学院   华农海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4MDk0Mg==&mid=2247526201&idx=3&sn=d5d6fe23cb444657729139636ffd35ce

生态保护,人人有责 

三下乡— 

白海豚家园调查:渔港社区联动保护行动 

为贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想,鼓励同学们将课堂知识融入实践,更积极投身农村发展与生态保护事业。作为华农人,我们特此组织此次“三下乡”活动,用汗水和智慧,为乡村振兴添砖加瓦,为美丽中国贡献力量。 

团队介绍 

大家好!我们是“海豚守望队”,我们是来自华南农业大学海洋学院的12名学生,成员涵盖本科、硕士和博士。希望通过此次实践活动,我们可以进一步提高自身的社会责任感,并为白海豚生态环境保护贡献绵薄之力。 

8 

月 

3 

日 

周 

三 

走进调研 

实践地点以广东沿海地区为主,包括东莞、珠海、江门、阳江等地区。调研对象为码头、渔村和大型海港等地点的从事渔业相关的人员。 

这些地方是白海豚的重要栖息地,同时也是渔民的重要工作区。可见该区域生态环境复杂,受人类影响因素较大,是生态保护的重点调研对象。 

调研渔业人员 

1 

调研渔业人民的主要方式即问卷调查,分别从调查对象的基本情况、调查对象的生产特征、白海豚观测的相关事件和调查对象对白海豚的保护意识和意愿这四个方面来设置调查问卷。 

2 

通过这次的走访考察广东沿海地区渔业从事人员对中华白海豚保护的实际措施与行动,可以大力推动当地民众对生物多样性保护的宣传,提高民众生态保护意识。 

参观交谈 

夏日暑热 

不惧辛苦 

1 

海豚守望者队在保护区工作人员的指引下,还参观了广东沿海地区渔业发展历史,通过工作人员的详细讲解,团队成员深入了解了当地民众与中华白海豚保护的历史背景及相关事件。 

2 

同时也访问了当地的党群服务中心,在相关领导人员的带领下,团队学习了前线渔业从业人员在日常工作中实施的中华白海豚保护实际措施和行动。包括科学制定的保护政策、有效的行动方案以及针对性的管理措施等 

   结语 

作为新时代的青年,我们承载着历史的重托和未来的期望。通过此次实践,我们不仅将理论与实践紧密结合,更深刻体会到生态保护的重要性与紧迫性。作为华南农业大学海洋学院的学生,我们不仅要从书本中学习海洋,更要从实践中走近海洋。 

我们要用实际行动诠释了责任与担当,要以青年独有的热情与智慧为乡村振兴和生态保护贡献了自己的力量。未来,我们将继续在时代的浪潮中砥砺前行,为建设美丽中国谱写更加辉煌的篇章。 

END 

微信编辑 | 海豚守望队 

责任编辑 | 青年志愿者服务中心 

初审 | 张莹曼 

复审 | 苏婉 

终审 | 彭金富 

文章编号: b1c45d72d5a90772f825f22144b840f3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【桃李签约作家】第1591期 || 幸福太阳花《电影(港珠澳大桥)观后感》主播:懂你) 2024-08-31 桃李菊韵   桃李菊韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg1ODc5NQ==&mid=2247597527&idx=5&sn=e82ca9949c4389c8617d8ba924a6835c

电影《港珠澳大桥》观后感 

文/幸福太阳花 

        当电影《港珠澳大桥》播放到E15号沉管安装现场,那是2015年2月24日,大年初六的一天,在连续两次安装失败的林鸣总工团队,一个月后终于成功了,中国的工程师们静静无语。 

         特别感人的画面出现了,打湿了我的眼眶,一个个中国工程师们已经两天两夜没有休息了,头发乱乱的,林鸣总工仰眯在座椅上;有的三三两两斜卧在长椅子上互相依附着;有的依靠在楼梯上;有的直接躺在过道上;有的钻到夹缝里.......他们累得睡着了。 

         这个画面常常在我们设计院看到....... 

         电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放过程为主线,生动的展现出中国工程师们“敢为天下先”的创新理念,和不畏艰难的奋斗精神。展示了大桥的技术难度,攻克多种的桥梁建设难题。影片插入了珍贵的解放前后以来桥梁建设的视频文献资料,使更多世人了解桥梁建设的发展史,激发着中国人民的自豪感。影片中就像一个个浪花一样展现了从古到今的人文情怀,比如古人文天祥曾在这里留下豪迈壮语“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”;开国领袖毛泽东主席的诗词“一桥飞架南北,天堑变通途”;邓小平“喜看今日路,胜读百年书”;体现出古人与伟人对桥梁建设、发展的情怀。一个个生动感人的画面使电影一次次推向高潮,使观众备受感动和鼓舞。 

         港珠澳大桥全长55公里,投资1200亿人民币,位于珠江出海口,横跨伶仃洋。从香港口岸人工岛开始,通过12公里的连接线,经东人工岛,进入世界最长的海底沉管隧道,水下穿行近6.7公里,由西人工岛进入22.9公里的大桥,到达珠澳口岸人工岛,分流澳门或珠海。 

         这是一个超级的工程,发明了400多项专利,堪称世界桥梁建筑史上的“七大奇迹之一”。它由桥、岛、隧三部分组成。6.7公里的海底隧道由33节沉管对接而成,史无前例,让世人惊叹! 

         大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题。中国交建总工程师、港珠澳大桥项目总经理林鸣总工带领他的团队攻克了一系列的世界级难题,打破了多项世界纪录。不畏艰难,勇于前行,敢于面对失败,用他们的智慧、坚定的信念、不畏吃苦的精神,历经14年的艰苦历程,2018年10月24日上午9时正式通车了。这些伟大的工程师们完成了一个壮举,这不仅仅是一座桥,也是一段史诗,对他们每一个人来说,是他们人生分不开的事业。 

         2017年12月31日,港珠澳大桥全线亮灯。 

         烟波浩渺的伶仃洋上港珠澳大桥就像一根银线,串起了三颗东方明珠-香港、珠海、澳门。从香港到珠海只需30分钟,相比此前通过轮渡或者绕道东莞虎门大桥节省了不少时间,其政治意义不言而喻,起到了造福人类的壮举。 

         2020年1月24日至25日,中央广播电视总台春节联欢会在港珠澳大桥海豚岛设分会场。 

         回想电影的最后一个镜头是,林鸣总工晨跑在建成通车的港珠澳大桥上。这画面,有太多的感慨,14年的历程,一段段艰辛的故事,经历过的曲折和难题,一一浮现。今天终于收获成果。 

         此刻,我的脑海里浮现出我们设计院总工程师带着我们开车行驶在由他带领设计、施工的高速公路、大桥、长隧道中穿行的画面,辛酸中更多的是自豪。 

         潮起潮落,朝霞万里,我们沿着这条道路继续前行,同心同行。前面道路依旧布满荆棘,一抹彩虹就在不远的前方,每一个终点都有灿烂的阳光迎接我们。 

主审:马   秀 

制作:李   斌 

作者名片 

主播名片 

         桃李成蹊总裁 

         投稿请加微信 

          文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表, 

文企融合创辉煌,桃李天下著华章! 

文章编号: 1276776a600986d57de1e9b2e2da232e
-----------------------------------------------------------------------------
