文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (活力盛夏,华发体育节打造城市健康生活新坐标) 2022-09-05 华发优生活   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651127717&idx=1&sn=10e7fc598df0fc33a2f474c7f0cae9d3

吸气，呼气，摆臂，迈步。夜色迷人，一群跑者以月光为衫，奋力奔跑，目光灼灼。村上春树曾说，“跑步无疑大有魅力：在个人的局限性中，可以让自己有效地燃烧——哪怕是一丁点儿。”作为华发社区体育节的收官项目之一，公益荧光跑以爱为名，以“保护中华白海豚”为主题，聚集运动爱好者与爱心人士，让爱意涌动，让美好绽放在城市的每个角落。在路上。此次公益荧光跑全程3公里，跑者们身穿不同的荧光造型装饰，步伐轻快，以明亮色彩点亮城市夜晚。在爱里。中华白海豚作为正在逐渐消逝的海上精灵，它们的可爱与珍贵，脆弱与无助，值得被更多人看见和关注。跑者们为中华白海豚而奔跑，他们跑的每一步，是公益力量，是人与自然和谐相处的愿景，是茫茫宇宙，小小星球上，人类命运共同体的连结。Sports Festival01以运动为媒构建城市新生活方式公益荧光跑作为第二届华发社区体育节的收官活动，代表着为期一个月的体育节正式落幕。一个月里，我们分享快乐，在各项运动里，感受多巴胺分泌带来的酣畅快感与大汗淋漓的极致体验。一个月里，从传统运动到新兴运动，华发社区体育节以运动为媒，打开健康生活新方式，打通邻里新关系，塑造活力社区新面貌，让运动美学引领幸福生活继续前行。甜蜜亲子小手拉大手，独一无二欢乐假期▼“老爸，我去打篮球了，待会记得来看啊！”“妈妈，昨天的瑜伽好好玩。”在不宜远行的这个暑假，华发社区体育节以丰富多彩的活动，为孩子们创造了一个更有活力，也更难忘的假期。“篮坛新星”少儿篮球暑期培训班上，小小少年化身“流川枫”、“科比”，跳跃、投篮、传球，为同一个目标而奔跑，在汗水中，享受竞技体育的乐趣与魅力，也在团队协作中，感受团结的力量。“大手小手”家庭飞盘日里，家长与孩子们初次体验到了飞盘的魅力。小小飞盘，大大快乐，作为一项十分适合亲子共同参与的运动项目，飞盘飞出了亲子互动的亲密，也飞出了难得的亲子好时光。瑜伽教室里，孩子与家长在老师的指导下，进行着不同动作的练习。亲子瑜伽里，孩子与家长通过肌肤接触，目光交流，进一步增进感情与默契，而孩子也在练习中，获得肯定与认同。动作无言，但每个动作，都是爱的诠释。友爱邻里赛场之外，生活之上▼扣球、吊球、救球......在“谁羽争锋”羽毛球团体赛上，一场场激烈且精彩的比赛，获得声声呐喊与掌声。比赛共分甲、乙两个组别，共计32支队伍参加。场下，他们是夫妻、朋友、邻里，场上，他们是队友，是“战友”。他们互相切磋球技，传授得分“秘籍”，他们配合默契，战术行云流水。这早已不是一场简单的比赛，输赢在参赛人员看来不再重要。他们在赛场上成为亲密的伙伴，赛场下，夫妻朋友关系更加亲密，邻里之间更加紧密。除了羽毛球，“谁是球王”乒乓球团体赛也备受热捧。自去年举办了乒乓球与羽毛球比赛后，平日里，邻里之间也开始自发组织相关活动，让赛场上的故事，延伸至生活。小小的羽毛球与乒乓球，凝聚着激情与活力，更融化了都市人的防备与克制，让关系升温，让快乐加倍。发扬传统醒狮少年讲述新故事▼“扎好马步，手托狮头，眼看前方，把自己想像成一头狮子。”作为今年新增的项目，在“雄狮少年”醒狮文化体验课上，孩子们跟着老师的脚步一起，举起狮头，学习基本舞法、鼓乐及队列等。传统的民间艺术正通过润物细无声的方式，在年轻有力的身体里，形成另一种传承。体验课只是一个开始，课堂之外，“珠海华发山庄少儿龙狮队”的成立是传统文化在华发社区传播的另一个有力佐证。推开传统文化这扇门，小小雄狮少年们以华发社区为起点，感受力与美，用稚嫩的语言和纯真的眼光，述说一个全新的故事。新兴运动拥抱健康丰盈人生▼快乐飞盘，魅力高尔夫……华发珠海以加深业主间的邻里互动为初心，以健康、友邻、乐活为社区文化精神，不仅推动全民运动的广泛开展，更引入新兴运动，让人们拥抱健康丰盈的人生，构筑健康美好生活。▲快乐飞盘▲魅力高尔夫盛夏八月，华发以社区体育节，汇聚更多体育力量，让人们因热爱相聚，在运动中表达健康生活的主张，也为珠海这座“青春之都，活力之城”注入更多蓬勃生机与活力。 Sports Festival02城市生活向美而行华发构筑理想之境“珠海这座城市怎么样？”在知乎的这个问题下，点赞最多的答案是，“走过了不少地方，我最喜欢珠海，在这里才是生活。”从边陲小镇到现代化海滨城市，珠海完成了傲人蝶变，华发也伴随珠海共生共荣，以国企担当书写了一部鲜活的城市发展史。城市向前，人们对居住的需求也发生了质的改变。当城市设施和生活行为发展到一定水平之后，“社区与城市共生”的理念诞生，一种更先进的人与空间、邻里的关系形态，超越了原有的社区的概念，超越了原有的单纯物理空间的概念，以站得高望得远的城市社区视野，去重新定义与书写居住价值与量级。这，就是未来超级社区的模样！而华发，正在向这个方向而努力。华发琴澳新城，无疑是这种未来社区的标准范本。作为十字门中央活力区的一部分，这座超级大城用系列强有力的城市空间组织手段，去提升和实现居住空间的密度和品质，让更多不同维度的社群，可以“共同生活”在高度发达和安全的城市系统之中。清晨，从小区出发，迎着朝阳，在山海怀抱中晨跑，开啔活力满满的一天；中午，珠海中心大厦打个下班卡，与三五好友相约瑞吉酒店，通过华发业主专享的线上程序——“优享＋”平台，享受新餐厅新美食的折扣优惠；傍晚，带上家人前往华发中演大剧院观看最新演出。这是华发业主的一天，也是以琴澳新城为直径展开的高端优质生活圈的一个缩影。▲珠海华发新城实景图以平台聚拢华发旗下资源，以品牌赋能业主优渥生活品质，华发正以“优享＋”为桥梁，让各种“配套”转为华发业主的福利，与业主建立连结，让他们参与其中，也让城市生活拥有了更大的可选择性，业主也拥有了更多的不可替代的幸福感。以“生活”为要义，华发将“服务”概念，延伸至业主购买物业之后的全生命周期，服务范围也横跨医疗、教育、体育、文化、金融等各个领域，从衣食住行得到艺术文化，打造完备的生活闭环。文章一开始在珠海生活的问题，或许可以换成，“成为华发业主是种怎样幸福的体验？”答案或许会有千百种，但唯一可以肯定的是，它们都会与幸福有关，被美好环绕，人们在此度过一段又一段的美好时光，熨帖每一个梦想，人们也从这里出发，抵达理想生活之境。

文章编号: b4fa18272c9b6760eb304a0766ce006c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (每周荐片 - 《众神之地》:何以成为现象级作品?) 2022-09-05 汗青解读   汗青解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA2OTY1NQ==&mid=2247614331&idx=8&sn=37a2b914ec7099afb672e36cd97ea83c

什么是众神之地？简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。——《众神之地》导演曾海若△纪录片《众神之地》海报近日，由哔哩哔哩出品，曾产出《第三极》等纪录片佳作的导演曾海若执导的自然人文类纪录片《众神之地》圆满收官，豆瓣评分9.3分，B站弹幕总数超过10万条，观看量超过6300万次，成为今年国产自然类纪录片中名副其实的黑马。△纪录片《众神之地》海报这部纪录片何以成为现象级作品？灵感由来是什么？创作背后有哪些不为人知的故事？该片的“角色”选取、镜头语言又有哪些巧思？解读中国工作室制片人吴晓洋近日专访了纪录片《众神之地》导演曾海若，请他谈谈创作这部佳作背后的心路历程。△纪录片《众神之地》导演曾海若何为众神？推开《众神之地》的“大门”，你或许会被极具神话韵味和飘逸美感的海报所吸引，被片中随手截图就能做电脑桌面的奇观画面所震撼。四集故事，从神山守护者野牦牛、海中精灵白海豚，到雨林巨无霸亚洲象、百兽之王东北虎；从冈仁波齐、西双版纳，到粤港渔村和长白山腹地；从神话传说、宗教信仰，到神性与人性、人与自然。曾海若导演回忆促使自己萌生拍摄这样一部纪录片的肇始，或许真是冥冥之中的“众神”。“做这部片子源于我一直以来的兴趣。我一直很想拍人与自然的纪录片，这是我一直关注的一个主题。我在《众神之地》之前拍过几次动物，但拍得比较短，总觉得其实拍人跟动物的关系是一件很有意思的事情。一直想找个机会专门聚焦拍摄人跟动物之间的关系，当然背后还是人与自然的关系。所以大概在4年前，就有了《众神之地》最初的、模模糊糊的想法。”《众神之地》每一集都以古老的神话传说展开。每集的动物形象也通过传说，与当地建立起不可分割的紧密联系。△纪录片《众神之地》第一集剧照又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经·北山经》第一集《荒野上的轮回》由《山海经》中的记载，引出高原之舟——野牦牛的出场。白雪皑皑的冈仁波齐，山脊线交错绵延向远方。在藏族传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。基于前作的积累，曾海若导演对故事的把控驾轻就熟，但时至今日回想起来，野牦牛“昆仑”的出现依旧是分外打动他的瞬间之一。△纪录片《众神之地》第一集剧照片中，雄壮威武的野牦牛“昆仑”在高原的夏季出现，即将开始它的求偶冒险之旅。它的脊背健壮厚实，四肢矫健有力，翻过雪山、跨过荒原、趟过草地、跃过河流，来到人类生活的地域。夏季的高原草甸绿意盎然，身形比家养牦牛大上一倍的“昆仑”，虎视眈眈地俯瞰着牧民智达家等待交易的牛群。耐心打量和观察后，它气势汹汹地冲入牛群，轻而易举取得了绝对统治地位。野牦牛在求偶季或是在族群头领的竞争中败下阵后，会选择征服家养牦牛，牧民会因此有一段时间无法再去挤奶。但野牦牛和家牦牛混血产下的后代，能继承更优秀的体质。对此，人和牛达成了某种微妙的默契。智达知道，夏季过去，“昆仑”就会离去。他们的对峙与共存，折射出野牦牛与家牦牛、与牧民们平衡而和谐的共处生态。△纪录片《众神之地》第四集剧照而在第四集《山神归来》中，另一位山神的化身——百兽之王东北虎带领家族重回繁荣的故事，让人更深刻地领悟到，对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。2021年，我国首批5个国家公园正式设立，东北虎豹国家公园位列其中。2022年，农历壬寅年，回溯到12年前的虎年，东北虎“十月”首次出现在科学家的镜头中，它的出现为上世纪九十年代学界“中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群”的论断带来曙光。它在中国东北的林海雪原中繁衍生息，使“诸山皆有虎”的旧时风貌得以重现。以冯利民、李冬伟为代表的中国东北虎研究专家们，跨越二十多年对东北虎的不懈关注和追寻，也为东北虎在中国境内的种群修复奠定了坚实的科研基础。这集节目最后，当一幅幅监测镜头中的东北虎影像汇聚成阵列，倏忽间，我们似乎见证了一个种群如有神助般的归来。△纪录片《众神之地》第四集剧照人与这些生灵们和谐共处的故事，正是曾海若导演希望展现给观众的主题。“你可以从这个过程中观察到，这些动物其实都深受人类的影响，你通过人与它们之间的关系，比如说人跟野牦牛你进我退的这种关系，东北虎一度销声匿迹却能够重新出现的过程，大概能知道人跟自然到底是怎样的一个关系。其实这还是回到我们最初拍摄动物的目的，拍摄动物是我们认识自然的一个渠道，动物其实相当于是一面镜子，让我们来观察我们跟自然之间的关系到底是好还是不好、是正常还是不正常、是合适还是不合适。”学会理解，进而去保护相比传统西方叙事风格的自然类纪录片，《众神之地》采取了更为平视的态度，通过对人与自然关系辩证的观察和诚实的记录，唤起观众对野生动物的共情，从了解和理解开始，进而产生思考，最终促使人们去行动、去保护。对此，曾海若导演表示，“实际上我们在讲一个动物的时候，有一点关键的是，你需要深入到它的内部。当你真的去观察它们的行为本身，把每次观察到的行为拼起来，去看这些行为之间的逻辑，你才能真正了解这些动物。而当你去做这件事情的时候，其实你就已经没有办法忽视它们，或者说没有办法去用一个人的角度，用一种很傲慢的角度去看待它们了，你就会产生一种平视，甚至于有一些尊敬的感觉。”△纪录片《众神之地》第二集剧照节目第二集《粉红色的回忆》就讲了这样一个“从理解到保护”的故事。白海豚，或许英文名更能代表它最为“出圈”的特征——Pink Dolphin（直译“粉海豚”）。幼年期的白海豚是深灰色的，随着年龄增长，皮肤颜色逐渐变浅，直至老年，皮肤才会完全变为白色。当它们的皮下血管因为运动而充血时，便会将剔透的白色皮肤染成粉红色。香港大澳的老虎哥是一位经验丰富的老渔民。在当地，有渔船出没的海域，时常也会迎来白海豚的光顾，渔民的收获常常会被这些聪明的小家伙“截胡”。面对不断减少的渔获和被咬烂的渔网，老虎哥曾经一度对白海豚没有好感。但十几岁时，一次出海看到的画面，却一直留在老虎哥的心里——一条白海豚幼崽夭折在海水中，另一条白海豚围着它不肯离去。那一刻它们与人类并无二致的母性，深深击中了他。近些年，随着人类与白海豚生存区域不断重叠，白海豚的食源空间逐渐被挤占，为了生存，它们不得不冒险靠近人类活动区域，有时会被渔网绞住受伤，或被渔船的螺旋桨割伤。人们设立白海豚自然保护区，建立专门的巡护团队，救助这些受伤或被困的白海豚。但是对于老年白海豚游入淡水内河、徘徊直至死亡的行为，人们至今束手无策。江门白海豚保护区内的标本馆里，每一副白海豚骨架和标本可能都承载着一段心痛回忆，也意味着保护的紧迫性。多年后，对白海豚习性早已十分熟悉的老虎哥，已经跟这种生灵“和解”，成为白海豚的民间保护者。片中出现的科学家、保护者、当地百姓，都在坚持不懈地寻找白海豚与人类之间的平衡点，守护这个被海洋之神护佑的神奇物种。好的故事，一定没有“阅读障碍”除去景别的丰富性，《众神之地》中动物与环境在画面中的关系始终在相互成就。谈到本片的镜头语言设计，曾海若导演说：“环境——这片土地或这片森林、这片草原，它的意志其实是体现在这些动物身上的，所以我们会在野牦牛、亚洲象（的分集）里面追求很多这些物种在环境中的画面，那种美感一定是它们跟环境放在一块的。”此外，对动物眼神的强调也是本片在艺术设计上的一个巧思。“这些动物都是我们称为‘众神’的动物，也就是说它们是有灵性的。而这些灵性除了体现在它们的行为本身之外，也体现在它们的表情上。它们的表情是非常丰富的，我们在这个片子中其实可以看到很多动物在不同情况下的眼神。就像你拍人的时候，你想把一个人拍得有精神，最重要的就是眼神，我们拍动物其实也是这样。”正因为如此，野牦牛“昆仑”面对挣扎而死的小牛时悲悯的眼神、白海豚“老白”陷入泥潭时被泥糊住了的眼睛、东北虎充满力量的注视，都成为了节目的点睛之笔。节目第三集《寻找故土》中，身躯庞大的亚洲象那扑闪的大眼睛，也给人留下深刻的印象。△纪录片《众神之地》第三集剧照曾海若导演提到，片名中“众神”这一意象的来源就是亚洲象的故事。亚洲象一集，是摄制组跟拍时间最久的故事。“关于亚洲象一集，我们最初的设想是人象冲突，因为过去我最早接触这群象的时候，象会去占人的地盘，人就会想各种办法驱赶象，甚至于把象都抓起来等等。但当我们真正深入地开始拍摄后发现，如果想对人象冲突有一个深入的理解，我们首先要弄清楚，这群象到底在想什么？它们的组织结构到底是什么？它们的家族面临的问题到底是什么？这些象群的首领还有孩子们，它们是怎样的性格？亚洲象到底是一个什么样的动物？它们有没有情感？它们的情感如何宣泄等等。只有真正深入地去展现它们身上这种连贯性的情感和内容，你才能真的了解它。”△纪录片《众神之地》第三集剧照正是这份深入其中的了解和共情，让勐海亚洲象家族的故事分外引人动容。本集，亚洲象“老大”与三兄弟和儿子“老四”之间的故事，以及象群努力寻找“出路”，却始终未曾回到“故土”的悲情底色，富有人性情感的家族群像塑造，给了这个故事天然的戏剧性和情感共鸣。“对我来说，从最初设计这个片子的时候，我们就有一个基本的原则，这个故事一定不能有‘阅读障碍’‘观看障碍’。即使你不去讲太多背景性的东西，一个外国人、老人、孩子也都能看懂，这是我们讲故事的一个前提。最终吸引人的一定是这个故事，以及这个故事塑造出来的角色，和角色流露出来的情感。”△纪录片《众神之地》第一集剧照《众神之地》中除了动物与自然，少不了人类参与其中的段落，拍摄和呈现的角度有何不同？曾海若导演表示：“我们之前拍人的时候都很讲究效率，但是拍摄动物的时候，你会发现，你的效率感毫无意义，而且效率感只会让你焦躁不安，对动物来说没有任何影响，换句话说，你必须得把自己调到跟动物一个作息的频率中，然后等待，逐渐才能跟它们在同一块天地共呼吸。实际上我们希望（通过这部片子）能传递这种感觉，每个看这个片子的人，其实和自然本身是可以有一种连接的。如果你在看完之后，除了感动之余还能有一点点平静，能从一种焦虑中抽离一下，回到一个跟动物一样的心理节奏中，获得片刻宁静，对我们来讲就是有意义的。”

文章编号: f21d9250511da92d322849b0b4882032
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南山中队报(第十六期)20220904) 2022-09-05 金秋小语   金秋小语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAyNzU0Ng==&mid=2247490890&idx=2&sn=6fa05ed8ca4cbf62b6c77d60946f7db2

作文即做人2022年9月4日，四3南山中队的作文周报《南山报》第十六期出版啦！作文合集学生踏踏实实的写，学生感兴趣地写。可以观察生活，可以思考人生……只要愿意，我可以花很多的时间给孩子们写，鼓励孩子们写。科普征文Rely on yourself01  《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》读后感作者邱泊凯     这个暑假我阅读了一本书，看到它的封面，我十分不解，许多问号塞满了我的脑袋。于是，我决定化身为“小博士”对它一探究竟。    “它”——宏伟的港珠澳大桥是祖国四十年繁荣的缩影，是工程师智替慧的结晶，是国家发展的见证。可为什么要建港珠澳大桥呢?而且还是建成曲线?那对环境会有影响吗?别急，让“小博士”来一一解答。    首先，由于香港、澳门、珠海的经济、商业、航运较发达，建桥可以加快其各方面的发展。至于桥身的设计，是因为桥身较长，直线呆板，司机容易疲劳。而曲线优美，让人感到舒心。有关环境污染的问题？大可放心，大自然也是具备自我修复能力的。而且大桥通车后，之前用船运货，船采用柴油发动机，污染比车大，现在改由车运输。污染减少，空气肯定也不会变差。    但作为最长的跨海大桥，肯定不能像其他大桥那样，直接用桥墩和桥面连接起来，而是要“桥、岛、隧”进行连接。“桥、岛、隧”？听起来好复杂呀!那我们一步一步来。先说“桥、隧”——大桥为什么要建成桥隧结合的结构呢?因为确保飞机起降安全，地面构筑物高度不能超过航空限高，所以东人工岛构筑物物不能超过80米，西人工岛不能超过200米。    另外，航道船行密度大，如果两岛之间全程用桥梁连接，那桥面高度要超过八十多米。在离海八十多米高的桥面上开车十分不安全，且要增加不少桥墩，而桥墩会阻碍船通行。因此，设计师提出把一段桥改成隧道埋在海床里。这样飞机、船、车就可以在各自的道路上通行啦。那用什么连接“桥、隧”呢?还记得"岛"吗?没错!就用岛连接。也就是所谓的“桥、岛、隧”。那有些小朋友就有疑问了:大桥用久了会不会坏呢?大桥能用多久呢?这个问题，“小博士”也找到答案了。    机器用久了也会坏，大桥也不例外。那多久才坏呢?由于三地技术差别，工程师们按照“就高不就低”的原则确定了桥的使用寿命设计为120年。但这并不代表只能用一百二十年，只要维护好，大桥是能用更久的。那桥怎样预防事故呢?例如为避免船撞击、船搁浅，工程师在岛周围抛砂石，让水从深变浅。这样隧道、人工岛就得到了保护。“小博士”再悄悄告诉小朋友们一个秘密:珠江口有一群中华白海豚，它们是粉红色，被称为“水上大熊猫”。为了保护中华白海豚，工程师们定了个规则:一旦发现中华白海豚，500米以内停工观察，500米以外施工减速。尽量不要打扰到“粉红熊猫”。    说了这么多，帮助“小博士”答疑解惑的它也该浮出水面了。它叫《工程师爸爸写给孩子的信--港珠澳大桥是怎样建成的》。    看完此书，我真想亲自去看看拥有“曲线美”的港珠澳大桥、粉红的“水上大熊猫”，还想……Rely on yourself02沧海桑田，孕育生命，宇宙奇迹——《地球大事件》读后感作者杜维安   小时候我经常问妈妈：我是哪里来的？地球是从哪里来的？人类是怎么诞生的？恐龙为什么会灭绝？这些问题，我问了妈妈很多遍，但妈妈的答案总是不能让我满意。直到这个暑假，我看了一本《地球大事件》，才解决了我心里的众多小问号。    我们人类所在这个蓝色星球叫地球，是目前已探知的太阳系行星及系外行星中唯一有生命的星球，除了人类，地球上还有丰富的物种，动物、植物，还有很多鲜为人知的珍稀动植物及形形色色的难以归入已知门类的生物。地球的演化和生命的孕育，使这颗普通的星球变得无比美丽、神秘，它不仅使科学家为其痴迷，也让我们充满好奇。这本书生动而有趣地为我们掀开宇宙洪荒，地球演化这幅恢宏壮阔的历史画卷。从地球的形成开始，介绍地球所在的宇宙环境、地球大气和海洋的形成、板块运动及地球海陆分布格局的演变、地球生命诞生和演化的过程、人类的诞生与进化、地球气候变化对当今环境的影响等。生命形态出现后，经历了极其漫长的时间，才引来生命大爆发，最终演化出今天丰富多彩的地球生命。    作者用通俗易懂的语言，配上直观生动的图片，科学系统地介绍了很多地球相关知识中，而最让我觉得神奇的是，作者把地球46亿年的历史浓缩为一天，即24小时，用我们熟悉的时间尺度来看地球的演化长卷。看完这本书之后，除了让我了解地球的历史之外，我更热爱这个蓝色星球，更清楚了人类的使命就是要保护我们的地球，时刻警惕生物灭绝。Rely on yourself03它像明灯照耀我——读《长征路上的地质故事》有感作者肖昀涵    在这个暑假，我读了一本很特别的书，它就像一盏明灯照耀着我前行的路。这本书叫《长征路上的地质故事》。    这本书以独特的地质视角，讲述了红军战士艰苦卓绝、可歌可泣的长征故事。四渡赤水、跋涉松潘草地、红旗漫卷六盘山……无一不让我们感受到红军战士浴血奋战、不怕牺牲的精神，而因为对地质特点的介绍，让我们也体会到战士们的智慧与勇气！    乌蒙山、金沙江、松潘草地……读着一个个地名，不禁让人想象到漫漫长征路上的艰难险阻，我深刻地感受到红军战士那种披荆斩棘、勇往直前的宝贵精神！面对饥饿的折磨，他们用野菜、树皮甚至皮带充饥；面对恶劣的自然环境，他们互相帮持，艰难同行；面对一重又一重的困难，他们咬紧牙关，坚持到底，永不退缩！想一想，这是多么伟大，多么让人佩服啊！     读完这本书，我久久不能平静。我被战士们的精神所感动，他们那种面对困难勇往直前的精神就像一盏明灯照亮着我前行的路！生活中的我们，我们也会碰到大大小小的困难，这时要想想红军叔叔的精神。在生活、学习中碰到困难也不惧怕，要鼓励自己坚持下去，我相信，困难一定会被克服！让我们跟随红军战士的脚步，踏上每一寸肥沃的土壤，踏上每一寸新的辉煌！这真是一本精彩无限的书，更是一本像明灯一样的书，建议你也要去读一读，相信你也会有满满的收获。Rely on yourself04《地球大事件》读后感作者方骏霖   《地球大事件》是“宇宙探秘丛书”的一个分册。本书从中小学生的视角，用通俗易懂的语言配以直观生动的图片，从地球的形成开始，介绍地球所在的宇宙环境、地球大气和海洋的形成、板块运动及地球海陆分布格局的演变、地球生命诞生和演化的过程、人类的诞生与进化地球气候变化对当今环境的影响等。    其中我最喜欢的是“地球的形成”这一版块，之前我常常好奇：地球是怎样形成的？它有多少岁？从小常听古老神话故事“盘古开天辟地”，认为盘古创造了地球，今天我读了这本书了解到地球这颗美丽的蓝色星球从原始火球到地壳初形成。地球年龄约为46亿岁。在地球形成初期，由于陨石不断地撞击，加上内部放射性物质衰变后释放大量热量，地球处于熔融状态，如同一个大火球。这些熔融的物质渐渐冷却，较重的物质率先下沉，较轻的物质慢慢上升，经过这样的重力分异过程，导致原始地幔形成，随着地球表面冷凝形成了固体原始地壳。    地球的结构是“里三层外三层”。里层：地壳、地幔、地核，就像一个未煮熟的鸡蛋。外三层：大气圈、水圈、生物圈。大气圈即地球外部气体：水圈是海洋和陆地上的液态水和固态水：生物圈指地球上所有生物及生存环境的总称。它们相互影响，相互作用。    再一个是“地球生命的诞生和演化的过程”。我总结出三个词“最早、最多、最快”。地球上最早的生命是植物：藻类、苔藓和地衣。最多的是三叶虫，三叶虫曾是海洋王国的霸主，经历几个时代。最快指的是从古出代到新生代5次生物大灭绝事件：4.4亿年前奥陶纪晚期生物大灭绝：腕足动物、苔藓虫、三叶虫等3.65亿年前泥盆纪晚期生物大灭绝：鱼类、珊瑚类2.5亿年前二叠纪晚期生物大灭绝：海百合等海洋生物2亿年前三叠纪晚期生物大灭绝：哺乳类爬行动物、三叶虫6500年前白垩纪晚期生物大灭绝：陆地的大型爬行动物，恐龙、昆虫、植物    第5次大灭绝后，地球生物进化过程发生转折，哺乳动物灵长类——南方古猿——能人——晚期智人——人类的祖先又进行新一轮的繁衍与进化。现在我不再被“我们人类祖先从哪里来的呢？”这个问题困扰。    读了这本书，我从中学到许多前所未知的科普知识，但是也要勤于思考：怎样让我们美丽的家园——地球，变得更有活力，更加美好呢？现今很多动植物也将面临着灭绝，我们要时刻警惕，呼吁停止杀戮，共同保护地球环境。Rely on yourself05《长征路上的地质故事》读后感作者王修乐     今年暑假里，我读到了一本好书，名叫《长征路上的励志故事》。    刚拿到这本书时，我感到很奇怪。长征怎么和地质有关呢？要知道，长征可是一个很辛苦、让人热血沸腾的书，怎么能和地质扯上边儿呢？于是，我充满好奇又满怀期待地打开了这本书。读到一半时，我发现这位作者真是厉害，这是我头一次看到有人能把长征这个伟大的事与地质很好地融合在一起，这不仅使我了解了长征路上的每一个地名与地质，还让我更加了解更加清晰地读懂长征，这个人类历史上的伟大创举，飞夺泸定桥，巧渡金沙江，跨过松潘大草地这一个个惊心动魄词语，使我容易的理解了漫漫长征路上的艰难险阻，并领略红军战士们的坚强意志，我感受到长征路上这一路艰难险阻，最可以用毛主席的一首诗七律长征来概括了，是这本书也培养了我爱国上进、责任坚毅、崇礼尚美的精神。世界上曾有无数学者从不同角度解读“长征”这一人类历史上的伟大壮举，美国记者更是把长征誉为当今时代无与伦比的一次史诗般的远征，然而在许多著作和文学作品中。在众多文学作品中，通过探讨长征路上的地质特征及其背后的形成机制，来解读长征作为一次战略大转移背后，深层次军事考量。通过读完这本书，我感受到了中华大地幅员辽阔，具有全世界最为复杂的地形地貌。在远古时期，东亚地区曾发生翻天覆地的变化。山脉隆升、盆地下陷，火山喷发等。中华文明在沧海桑田变迁后的复杂地理格局中崛起并延绵至今。万里长征不仅是中国共产党发展史上一的一座丰碑，也为中华文明发展史谱写了浓墨重彩的篇章。五岭山脉、乌蒙山、大度桥，一个又一个的地理名词，我不禁想起了漫漫长征路上的艰难险阻，以及领略了红军战士们的坚强意志。中国共产党领导的红军长征，从1934年到1936年。历经两年，行程几万里，真是气壮山河，艰苦卓绝，可歌可泣。站在中国共产党成立100周年的历史交汇点上回望，中国共产党带领中华人民实现了中华民族从站起来、富起来，再到强起来的伟大飞跃。2022年是中华人民解放军建军95周年。回首长征路，荡气回肠。新的时代，新的长征，面临着百年未有之大变局。    我深深的感受到继承万里长征留下的丰厚精神文化遗产的责任。我感受到我们新时代少年先锋队员应该具备的脚踏实地，勇于探索的精神，我们必须承担起为中华民族伟大复兴奉献青春、智慧和力量的伟大责任。Rely on yourself06《野外观鸟—观鸟基础入门》读后感作者周锦安    同学们，你们观察过身边的鸟类吗？你们仔细听过每一种鸟的叫声吗？你能通过鸟的叫声来分辨鸟类吗？你们见过结伴的人们到原野、森林、海滨、湖泊去观赏鸟类吗？     《野外观鸟—观鸟基础入门》由广东科技出版社2022年5月出版，是一本介绍观鸟是什么,如何进行观鸟活动，怎样提高观鸟技能的科普书籍，书中的内容包括观鸟设备和工具书的信息，如何严谨地做好鸟种记录的指引，如何有效地寻找和辨识鸟类的经验，以及鸟类学的基础常识，这本书是刚刚踏入观鸟之门的初学者必须掌握的知识，这些知识均以轻松精炼的的方式呈现，书中还配有插图和思考题，是一本辅助青少年开展课外活动的优秀读本。    我在书中学习了许多观鸟知识，比如观鸟的最佳时间，在一天中鸟儿活动的最活跃的时间是早上（外出觅食）和日后前（倦鸟归巢）。比如观鸟时注意事项，要注意避免穿那些容易发出摩擦声的、色彩鲜艳与背景反差强烈的衣服；观鸟的过程要保持安静；行动要放慢速度，发现鸟儿要和他们保持一定的距离等等。      鸟类的形态优美，行为多样，让一代又一代的观鸟者和科学家们为之着迷。无论是从审美科学上，还是从文化上，观鸟活动都承载了丰富的内涵。在野外观鸟不仅能陶冶身心，消除疲劳，而且也让观鸟者学会热爱大自然，理解大自然。尊重大自然。同学们，我们一起加入吧！

文章编号: 67a66c6aac5e30ba993c699fc9e5679b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-09-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703080194&idx=2&sn=fdd4a8e2f6812f2eb7bdbec7fdc2e9bb

本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 88eef0e21cb5575356091c3b10ddfcef
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (9月10日周六,中秋霸王“威”!中秋最最最火爆!!睡五星碧桂园!纯玩“食足4餐”双自助餐,海鲜刺身肉扒任食!!还有白海豚沙滩~~) 2022-09-04 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651629471&idx=6&sn=e8cb21920d2cccbcfa719d5293cead45

点击上方蓝字，关注活力假日旅游重啔，活力劲收800人周边省内 の 皇牌线路再上 中秋假期 马上开抢！！五星“买1送8”抢到一定发，成旅游霸王！一价包4餐周六出发环球海鲜自助早晚餐五★新奢壕碧桂园柔浪轻舞白沙滩大泳池夏日救命稻草壕玩周边车程短活力自组全城至平最最最火爆の旅行江海碧桂园，金沙滩纯玩两天周！六！爆！抢！周六中秋假期活力下足血本包房五★江海碧桂园江海碧桂园+自助晚餐2天◆9月10日、11日，中秋出发◆胃食神探，五星级识叹两天399！ 活力包场，抢到就是赚到历史第1次！活力 周六 冰河价对比原价值，相当打3折！一样咁矜贵，不抢实浪费说得那么壕，质量好不好？五★初哥全新奢壕01隐世奢华五星级的家五星大佬酒店新作江海碧桂园2019年全新开业，环境服务口碑好 网络点评4.7高分  圈粉无数造梦空间，天上人间房间好大，好新净好舒适床大到  打关斗都还得  大床2米*2米、双床1.35米*2米房间近40个方，置身城中桃源舒服到 大姨妈都叫 Oh my god 有商场和宵夜街“离尘不离城”设施齐全，快乐家园呢排顺德热到狗，下下40度高温快D搵个泳池去爽一下500㎡超大泳池，就是炎夏救命稻草 肥腻不是道理，运动健身才更长气免费健身室，吃完自助餐玩玩都得壕包美食壕华盛宴01请喊上大胃王手牵手扶墙走168元/位 环球海鲜自助晚餐请保证食饱的条件下欣赏如下照片‍‍虾虾霸霸的环球海鲜谁能不爱？无限量刺身 任吃任砌带上两个胃！羊腿牛扒，肉欲横流……精美甜点，甜蜜到流油……68元/位 丰盛营养自助早餐不要以为碧桂园，只有自助晚餐才壕华唤醒早晨的自助早餐，一样咁奢华。400元/围 捞鸡特色宴  没错，鱼翅捞鸡    捞起，捞起，风生水起 吃的全是食材本味可谓食材坚！！味道鲜 ！！香、爽、嫩、滑“手机先吃”真系威爆朋友圈 皮黄而滑爽的捞鸡混合洋葱、蒜片、小米辣等等现拌摆盘精美不说颜色让人食欲大增弹性十足肉质嫩滑，鲜而爽口不添加味精锁住鲜美味道咬上一口足以让你沉沦祖传酥炸云吞点特配甜酸酱汁 吸收所有精华包你吃到停唔到了超级正，香浓鸡骨木瓜汤 连小朋友最爱蒸馒头都有 其他餸一样咁好味 分分钟10个大只佬都吃唔晒 荷塘冲菜蒸皖鱼.虾仔炒青瓜.自制农家豆腐招牌花楠焖莲藕新会陈皮蒸牛肉丸姜葱炒鲮鱼丸乡下靓时蔬特别安排  龟苓膏，甜甜爽爽滋润你的旅程~ 陈皮龟苓膏网红打卡一个不漏03成为这条街最靓的仔马卡龙·炫酷彩虹村上帝不小心，打翻颜料盘就像漫画 到处都是彩虹涂鸦 楼梯转角处--坐拍五彩的路标--街拍陶罐坛子、彩色石头都系小清新杜阮+叱石松涛绿荫山色成趣的 叱石景区千奇百怪的石像在小道两旁景区古松参天，怪石嶙峋来杜阮凉瓜小镇 清凉一夏各种颜色的田园风光弥漫 田园风光，各种色彩弥漫经过改造已成为小众打卡点四季花朵台山白海豚沙滩长约 1300多米，水清沙洁 我们柔浪轻舞，银帆碧海 靠苍翠群山绝对是海滩游的好地方这次满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心你看水清沙幼，碧海蓝天这里还是国家一级保护动物 中华白海豚的栖息地 运气好还能跟海豚来个亲密接触都斛海鲜市场海鲜街 更是热闹人气自己市场买海鲜，旁边店铺加工 都斛价格平靓正，珠三角出晒名啦吃完饭，逛一逛海味街扫货海味样样都是地道台山味必 买 推 荐咸 鱼都斛村民几乎家家都有晒鱼干，这里出产的鱼干香味十足，特别野味！虾米阿妈用来煲汤，炒菜一流！吃完都话好像见到大海一样！鱿鱼干和小编一样交朋友噶，最好买翻D，天气热热哋鱿鱼啤酒有好朋友！不要问我什么人适合玩答案是所有人都适合一家人01周六日全家老少欢乐时光唔使请假一起旅游开心毕业生学生党02辛苦成学期，旅个游再出发终于放假了，后生细仔吃自助餐，才唔执输。老友记03周一至五凑孙上学/放学/煮饭周末就要一班老友，去寻欢作乐。好好放假放轻松。上班党04周一至周五两点一线，上足12个钟。你太辛苦了！对自己好点！周末去旅游休息周六价格真的抵抢到就赚到江海碧桂园+自助晚餐2天胃食神探，五星级识叹！！江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水，包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天周六抵爆、抢到就赚到：￥399  周六，中秋出发：9月10日、11日、17日 活力自组团，包吃包吃包住包玩，先到先得本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090810757-223080400757-22308042地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: e577f8a242c42d7968055154c129b84d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛获奖作品欣赏) 2022-09-04 白银有色   白银有色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ1MzM0OA==&mid=2247572423&idx=4&sn=c216e9b42a0bc4bfbdc585808fdad13f

二等奖作品《蜂鸟闹春》 作者：罗步刚《风起沙洲几度秋》 作者：刘安幸《回眸》 作者：翟梓熠来源：学习强国常态化防控  高质量发展编辑  制作 | 王嵛石责编 | 张金龙监制 | 张海军

文章编号: 22afa48f68a480ec93dc197c29aff33d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (收爆加推!9月4日寻找中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-04 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247569169&idx=1&sn=2f992a89c04dbf4ac63d1d5d3bf152a7

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店江门人自组团德天跨国大瀑布~海豚湾~动车纯玩四天9月3日爆满加推9月4日出发   价格1199元/人派全陪含江门来回广州南接送车事不宜迟找姐报名咯！以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: bd2c8a3c181647d61960fdb68d5dc1f7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (众神之地 | 9.3分, 一集封神,无数人为之落泪!) 2022-09-04 黑羊电影   黑羊电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NzQ0MA==&mid=2247501625&idx=4&sn=16cac7875b8f2316ac71a8e3e9bd61f1

相较于富有戏剧性的影视作品，自然类的纪录片显得有点枯燥无味，往往很难吸引大家的目光。但今年又这样一部纪录片，赢得众多称赞和好评，看完都纷纷“按头安利”。“强烈推荐，帧帧都能当壁纸，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。”“不论是bgm还是运镜，学习一天戴上耳机享受这部纪录片，真的太放松了！”短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师质朴的镜头下，我们看到了这些动物最真实的模样。自然界的故事时刻在上演这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。在昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。这就给了野牦牛“昆仑”可乘之机。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，昆仑只能离开族群，独自在荒野中游荡。它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人。昆仑的到来给牧民智达带来不小的困扰，它守着牛群，不让人类靠近，导致家养牦牛不再听从人类的指令。而与让人头疼的昆仑相比，温和的断角则受欢迎多了。断角是一只17岁的野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。它和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。与家养牦牛相比，与野牦牛交配后身处的混血牦牛价格会翻倍，增加牧民的收入。随着不断繁衍，家养牦牛不断在退化，无法适应高原的严寒。而野牦牛的基因正好弥补了这一点，野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。只有借助牦牛的力量，人类才能在这残酷的高原上立足、生存。片中还有让人十分震撼的一幕。一头混血小牦牛在将被运输时，极力挣扎，奋力反抗。仿佛在对未知的命运抗争，最终这头混血小牦牛失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然与往常我们看到的人与自然的纪录片不同，在《众神之地》的镜头中，常常出现人类的身影。《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，对于人与自然的关系，他发表了自己的看法：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。白海豚是国家一级保护动物。随着人类社会活动范围的不断扩大，白海豚的生存领地越退越远。以前，人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，因为哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。白海豚常常偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。因此，白海豚不太受当地渔民的待见。除了白海豚，西双版纳的亚洲象也给当地居民带来不小的困扰。由于栖息地被侵占，亚洲象只好离开保护区四处溜达，寻找食物，严重时还会发生踩踏的村庄的情况。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。生存空间不断被侵占、挤压，在面对人类的野心时，是它们在一步步后退，付出代价。7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。“亡羊补牢，为时未晚”这句人类社会的名言，却并不适用于自然界。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。那段讲述人类、动物与自然关系依存的开场白这样写道：大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是感受一片众神之地。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理。我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。B站观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.1007.partition_rank.content.click今日推荐：指环王：力量之戒  (2022)怎样投屏在手机上安装QQ浏览器打开欲播放视频，点右上角的  …选择[在浏览器中打开]选择[QQ浏览器]点击视频播放点投屏按钮缓冲几秒钟后即可观看*图文来自网络，版权为原作者所有，侵删。MOVIEToday's Wonderful Movie好的电影，带领我们上升龙之家族｜血与火的故事，一集杀疯指环王：力量之戒 (2022)剧名带“黑”的大尺度美剧，无删减堪比《斯巴达克斯》的10部黄暴美剧黑袍纠察队｜“美剧史上最大尺度的15分钟”名姝｜未删减《斯巴达克斯》全三季+前传｜未删节版罗马｜未删减！应召女友（全三季）YOU｜全二季，无删减！重磅！2022奥斯卡获奖全记录(附全部资源)西部世界｜全三季，未删减爱，死亡和机器人｜全三季，无删减黑镜（全）｜史上评分最高（未删减）毒枭：墨西哥｜1－3季，无删减美国犯罪故事｜克林顿和莱温斯基的性丑闻都铎王朝｜全季，无删减水浒传｜世界上最棒的黑帮故事（未删减）无耻之徒（美版）｜全季，无删减性的代价｜高清无删减太平洋战争｜成年人看的史诗，未删减人类史上最大尺度画面，到底在隐喻什么？未成年X侵｜7部影片合集最后的决斗｜众星云集的R级史诗爆棚大片知情人｜19禁，无删减！暴力血腥黑吃黑豆瓣9.1，没有一帧是不美的！（无删减）风骚女子｜满屏马赛克，不愧是HBO!八部猛男烈女的动作影片，巨爽！国内影响力最大的10大限制级美剧，每部都是当之无愧的业界巅峰C度+史诗级+大师级=高级！火线｜登顶BBC评选“21世纪最佳剧集”纸钞屋（韩版）｜无删减，收藏版明日之欲｜15部新片速递（无删减）

文章编号: 7f00b461696130380f935807c0bc61a2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全525集!央视纪录片《跟着书本去旅行》,强烈推荐!) 2022-09-04 彩色风铃   彩色风铃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ1NzE4NA==&mid=2247496279&idx=2&sn=6f28518dbdfdaba549177fa306f6b3ef

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：电影纪录片。01.河西走廊：春风不度玉门关‍02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”‍11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆‍521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸‍525.汉中访贤：张骞故里如果你也觉得这份资源很棒，右下角点个在看，然后公众号回复“领资料”按提示领取吧！下载完整版方式▲扫码关注彩色风铃 在公众号对话框（后台）回复：领资料更多免费资源领取：剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书+教师用书+练习册+音频+视频+测试+其他配套资源）！香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 （含学生用书、音频、答案、家长手册)！乐乐课堂初中数学【完结】乐乐课堂初中物理【完结】乐乐课堂小学奥数1-6年级751集【完结】大名鼎鼎的《乐乐课堂》英语讲解视频115节课！逗你学《爆笑新概念英语》简直太香了，好看！有趣！知识点记得牢！【学、而、思网校】数学大白本短期刷题班（3-6年级）视频+讲义美国科学教科书National Geographic Science外教讲解视频+音频+练习册！油管大神讲词汇！120集外教精讲高频词课程，想学不好都难！大语文网红老师姜天一《讲给孩子的妙趣中国史》149课某宝7000多！风靡美国的180Days of 系列全套练习册，阅读、语法、写作、数学知识一网打尽！新版首发！4000 Essential English Words全套资源，最核心的4000个单词都在这里！57套趣味游戏英语教学PPT，英语课堂持续保持新鲜感必备！强烈推荐！大家最期待的180集迪士尼动画电影来了，看动画学英语，好玩不枯燥！《我的第一个英语外教课堂》——美国外教讲解第一图书馆的故事18节，适合初学者！国家地理杂志2020全刊美版+英版+少儿版+幼儿版，给孩子世界顶尖的专属自然课！有了这套教材和练习册，上万元的自然拼读课不用去了（附资源）220个Sight Words高频词练习册，学完就能读80%以上的英语绘本！《哈利波特》魔法石精读课来啦！让娃刷完阅读量赶超99%同龄人！国家地理稀缺教材 Look！全套7个级别学生书+练习册+答案+音视频！剑桥PET精讲视频75节+KET英语综合精讲视频50节+真题汇总，听说读写全面提升拿高分！整整239讲！最火爆的这套剑桥语法教材被我挖到了精讲视频，数万元的辅导费都省了！国家地理《Life》，从英语起步到英语基本过关，覆盖中小学生完整的英语进阶之路！

文章编号: d769cf76c1a97158bb8ccf963c0436c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (神奇物种|白鹤 国家一级保护动物) 2022-09-04 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484977&idx=1&sn=c6a7a74519485a9b2ba66b3573196b73

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种白鹤[bái hè] 国家一级保护动物      白鹤较其他鹤类来说很好辨识，它们通体是白色的，仅在飞行时可看到黑色的翅尖。白鹤的前额和眼周区域具有红色裸皮，喙部和腿均为暗红色，幼鸟呈棕色。物种信息中文名白鹤[bái hè] 学名Grus leucogeranus别名西伯利亚鹤、修女鹤、雪鹤 外文名Siberian Crane保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（CR） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鹤形目 亚目待添加 物种科鹤科 亚科待添加 物种属鹤属 亚属待添加 物种种白鹤 亚种待添加 生态系统：湿地生态系统分布区域分布于阿塞拜疆、中国、伊朗伊斯兰共和国、哈萨克斯坦、蒙古和乌兹别克斯坦。可能灭绝：阿富汗、印度、巴基斯坦、土库曼斯坦。旅鸟：香港、日本、约旦、韩国。形态特征白鹤头顶和脸裸露无羽、鲜红色，体羽白色，初级飞羽黑色，次级飞羽和三级飞羽白色，三级飞羽延长成镰刀状，覆盖于尾上，盖住了黑色初级飞羽，因此站立时通体白色，仅飞翔时可见黑色初级飞羽。幼鸟头被羽，上体赤褐色，下体、两胁白色而缀赤褐色；肩石板灰色，基部色淡，羽缘桂红褐色；下背、腰和尾上覆羽亮赤褐色而具白色羽缘；中央尾羽石板灰色，羽端赤褐色，基部白色；初级飞羽黑色。虹膜棕黄色，嘴、脚暗红色。2龄脚变红色，3龄嘴亦变为红色。白鹤头顶和脸裸露无羽、鲜红色，体羽白色，初级飞羽黑色，次级飞羽和三级飞羽白色，三级飞羽延长成镰刀状，覆盖于尾上，盖住了黑色初级飞羽，因此站立时通体白色，仅飞翔时可见黑色初级飞羽。幼鸟头被羽，上体赤褐色，下体、两胁白色而缀赤褐色；肩石板灰色，基部色淡，羽缘桂红褐色；下背、腰和尾上覆羽亮赤褐色而具白色羽缘；中央尾羽石板灰色，羽端赤褐色，基部白色；初级飞羽黑色。虹膜棕黄色，嘴、脚暗红色。2龄脚变红色，3龄嘴亦变为红色。栖息环境栖息于开阔平原沼泽草地、苔原沼泽和大的湖泊沿边及浅水沼泽地带。白鹤是对栖息地要求最特化的鹤类，对浅水湿地的依恋性很强。东部种群在俄罗斯的雅库特繁殖，不在北极苔原营巢，也不在近海河口低地和河流泛滩或高地营巢，而喜欢低地苔原，喜欢大面积的淡水和开阔的视野，其夏季主要营巢区约为82000平方公里，定期营巢范围不超过30000平方公里。种群现状全球种群数量估计在3500-4000只之间，基本稳定列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——极危（CR）列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》（CITES）2019年版附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》（1989年1月14日）一级列入中国濒危动物红皮书等级：濒危生效年代：1996年列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      每年冬天在鄱阳湖都能看到大量白鹤，然而世界上现存的白鹤种群只有4000只左右，在鄱阳湖越冬的种群几乎占据了98%。所以鄱阳湖的生态地位极其重要，一旦出现问题，对白鹤这个物种来说将是极大的打击。白鹤的喙很长，且前端具有牙齿般的豁口，相比其他鹤，它通常会在更深的水域觅食，鄱阳湖水底苦草等植物的茎和块根是其喜爱的食物。白鹤的繁殖地在西伯利亚的苔原地带，那里曾经还有个西部种群，但现在几乎已经消失了。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      时间是最公平的，每个人一天的时间都是24小时。有的人拿这有限的时间去学习，去运动，去获取知识增长见识，为自己以后的人生打下坚实的地基；有的人却整天刷着手机、看着剧、玩着游戏，虚度光阴。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: e7ac6eb577c8ddf2bf39ce8c869d23a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“星辰大海”点亮琅琊渔村,她们是筑梦人) 2022-09-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890510&idx=2&sn=764acfc048c5ba02a15aa4073dcbb342

2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏。我特别不明白：为什么我们要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前曾走进西双版纳参与可持续旅行项目，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是休渔期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋！凿凿话语 ，眼神坚定，就像一群守护海洋的未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。

文章编号: 30e2ac82e67b721acec7602ae92251c9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (住珠海长隆横琴湾酒店+畅玩双人海洋王国+水世界!1298元起拿下!) 2022-09-03 慢活广州   慢活广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA5ODU1MA==&mid=2654334965&idx=4&sn=28757fdaf7d6d459a0dc293c02e573a9

优购福利群足不出户获取海量全国本地优惠！加入群聊想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1298元起/套【扫描二维码查看套餐】【扫描二维码查看房态】套餐包含1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 度假园景房 1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收费用周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！抢购时间：即日起至2022年09月18日使用时间：即日起-2022年10月31日（国庆9月30-10月6日不可用）发码时间：立即发码预约时间：即日-2022年9月18日 9：00-18：00，建议购买后立即预约，限2022年9月18日下午6点之前预约温馨提示1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！特别提醒：预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿为你展示一幕幕时而平湖跃起时而空中翻转的绝妙奇技庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底深海珊瑚间，海狮海象领地= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！【扫描二维码查看套餐】参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！【珠江边·客点头】￥298抢海鲜客家菜4人餐！【森波拉温泉度假酒店】￥699吃喝玩乐一价全包！

文章编号: 3679b076c9b98e3a52b055447ae328c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (好评加推!中秋不加收!台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天,腾邦自组团9月11日出发) 2022-09-03 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247568992&idx=1&sn=8812304f790e35bef182bd86f59c0d9b

金秋9月，想去哪里玩？初秋的广东，还是有炎热天气，但又不会太猛烈的太阳，这时候去去海滩最为极佳啦！位于台山市赤溪镇的海角城，感受温柔的海风，和煦的阳光，治愈你一身压力。5月到10月是观赏中华白海豚出没最佳季节，白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。在海角城旅游度假中心的海域有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚观赏区这里的风很大，加上绵长的海岸线适合放风筝，即将各奔东西的毕业旅行，正适合这一放飞的仪式感！还有非常适合家庭、个人和团队来游，徒步在干净的海滩上，组织一场沙滩排球！休闲娱乐这里的夕阳特别美，无论情侣相伴还是毕业之旅，遇到这醉美的晚霞一定会更有气氛！日落游泳、挖螺、潜水、看日出日落，面朝大海、风轻.云淡.天蓝.碧海简直不要太诗情画意！在海角城码头乘坐快艇大约2分钟便到达古舟岛。从岸上望去，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。“乘快艇、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道！”出彩古舟岛，玩转7D新体验。腾邦旅游自组团台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天9月11日出发   价格155元/人东湖北门集中   30人成团来吧蓝天、白云、海风、比基尼... ...属于秋天的好心情，就从这个初秋开始吧！GO!!!以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: 33128853dd37c1c86de921b2e06cad1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653131575&idx=2&sn=3964b4fb28d922ef40045d85676d7aa4

近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。以下为报道全文年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。李银换 摄数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。郭永乐 摄浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。△珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△小鸟天堂。阮国志 摄数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。来源：时代周报（撰文/刘文杰）责任编辑：袁媛●全市疫情防控工作电视电话会议召开：全市一盘棋、集中力量、以快制快 尽快实现社会面动态清零●今晚8点，刘德华唱给你听！●科学佩戴口罩很关键！@江门街坊，这个重要防疫提醒请转扩●油价“五连跌”或将终结？好消息是这笔费用，继续免收！鼓励一下赞完再走

文章编号: 8f382ad937d4d5f1946d26018fdeb22a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【珠海|横琴海洋公园】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀~) 2022-09-03 顺小游攻略   顺小游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNjQyMQ==&mid=2247484967&idx=4&sn=a3673d10133c8e83b32ce1fce1dddc32

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准点击底部“阅读原文”，即刻抢购

文章编号: 7679e8cfe6416e12c2f515bf980e40d8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【917自驾】海陵岛、下川岛、阳朔、龙脊梯田、开平碉楼13日自驾) 2022-09-03 917自驾   917自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MzY2OA==&mid=2247484190&idx=1&sn=59a635b3137986e98d84dc8c945cf2e3

出行介绍出发日期：2022年9月25日-10月7日出行天数：13天出行里程：约4000公里出行方式：自驾车道路状况：全程高速，适合所有车辆成团人数：精品小团20人（低于20人取消）温馨提示：请带好身份证、驾驶证、行驶证、保险卡等车辆手续成人价元/人儿童价元/人（不含床、门票）幼童价元/人拼车费旅行社不负责拼车D1：成都-贵州龙里(730公里）D2：贵州龙里-广西钦州（680公里）D3：广西钦州-广东海陵岛（430公里）D4：海陵岛一日游D5：海陵岛自由活动D6：海陵岛-下川岛（150公里）D7：下川岛一日游D8：下川岛-开平碉楼-藤县（420公里）D9：藤县-阳朔（230公里）D10：阳朔一日游D11：阳朔-龙脊梯田（170公里）D12：龙脊梯田-遵义（550公里）D13：遵义-成都（560公里）费用包含：1、住宿：全程12晚优选高品酒店2、用餐：全程 16个正餐，正餐餐标60元\人\次，其中海鲜餐100元\人（自行放弃用餐，餐费不退）3、景点：龙脊梯田、世外桃源、开平碉楼、红树林、风车山景区首道门票+观光车4、旅行意外保险5、专业领航，每车配对讲机、车贴6、纯玩，无购物、无自费费用不含：1、全程车辆油费、过路费、停车费、违章罚款、事故救援及维修费2、行程中不含的门票、观光车、船票等3、行程中未包含的用餐、 个人消费、娱乐、酒水、通讯、医疗等费用。4、单房差5、因人力不可抗拒所产生的其他费用山水盛宴阳朔遇龙河畔.华美达酒店网红酒店海陵岛海景酒店.连住三晚世外桃源 游船畅游桂林山水沿海公路中国夏威夷无限次打卡大角湾玩水天堂马尾沙滩醉美夕阳风车山海天一色红树林大地之肺海边栈道十里银滩白浪沙滩 细沙绵绵悬崖泳池北洛秘境南海一号丝绸之路 宋朝沉船开平碉楼世界遗产世外桃源阳朔精华  龙脊梯田                特色海鲜餐鳝鱼饭马岗烧鹅煲仔饭               阳朔啤酒鱼广式肠粉白切鸡D1：成都-贵州龙里【680公里】餐 ：晚餐（午餐自理）住 ：龙里四星酒店★★★★早上在制定地点集合，车队编队，分发车贴、对讲机，领队讲解注意事项及车队要求。然后前往贵州龙里，全天高速，无景点安排。D2：龙里-广西钦州【650公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：钦州四星酒店★★★★早餐后前往钦州，这里是白海豚的故乡抵达后入住记得，晚餐品尝钦州海鲜早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。然后前往阳朔遇龙河畔，在漓江山水中享用新年晚宴，迎接2022的到来。如果春节开放的话，还可以来一场【印象刘三姐】。D3：钦州-广东海陵岛【430公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【海陵岛】，下午抵达后入住“黄金海岸沙滩”海景酒店。入住后休息，感受一下海陵岛的阳光沙滩，晚上品味海陵岛海鲜。D4：海陵岛一日游餐  ：早午晚餐住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【红树林湿地公园】游览，在红树林滩涂可见挖生蚝，体验小海鲜乐趣。午餐后前往【风车山】，乘坐电瓶车来到山顶，三面观海，是鸟瞰海陵岛的绝佳之处。然后前往【马尾沙滩】，欣赏一场海陵岛醉美的落日。D5：海陵岛自由活动餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★今天睡到自然醒后拉开窗帘，站在阳台，铺面的海风袭来，伸着懒腰，欣赏着无敌的海景，沙滩、海浪…..1、可以前往【十里银滩】，坐在软软的白沙滩上面，喝着小酒，畅聊人生，还可在这里享受沙滩摩托的乐趣，也可约上三两朋友来一场沙滩排球。2、可以前往【大角湾】，体验海上娱乐项目。3、可以前往【北洛悬崖泳池】，打卡人生最靓丽的照片。4、可以前往【南海一号博物馆】，研究完整打捞的宋朝沉船D6：海陵岛-下川岛【150公里】餐  ：早午晚餐住  ：下川岛四星酒店★★★★早餐后前往【下川岛】，下川岛地处台山市的西南部，海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。这里海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。岛上还有一条1600米长的椰林，吹着海风椰林漫步，别有一番滋味。还能边吃海鲜边欣赏落日，吃吃夜排档，体会烧烤加啤酒的乐趣。D7：下川岛自由活动梧州-贵州都匀【640公里】（散团）餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：下川岛四星酒店★★★★全天自由活动D8：下川岛-藤县【420公里】餐  ：早午晚餐住  ：藤县四星酒店★★★★早餐后离开【下川岛】，前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、“世界文化遗产”-【开平碉楼】。这里是中国乡土建筑中西合璧的典范，有古罗马、古希腊等多种风格。午餐品尝“开平马岗鹅”、“鳝鱼饭”后前往【藤县】D9：藤县-阳朔【230公里】（散团）餐  ：早午晚餐住  ：阳朔四星酒店★★★★早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。如果开放的话，晚上还可以来一场【印象刘三姐】。D10：阳朔一日游餐：早午晚餐住：阳朔四星酒店★★★★全天游玩阳朔：【十里画廊】、【遇龙河】、【兴坪漂流】、【大榕树】D11：阳朔-龙脊梯田【170公里】餐  ：早午晚餐住  ：龙脊梯田客栈早餐后前往【龙脊梯田】，它是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分。来龙脊梯田，多以徒步看景拍照为主，甚至许多摄影发烧友就是冲着日出而来。还可尝尝当地的农家菜，体验少数民族风情。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，届时家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。D12：龙脊梯田-遵义【550公里】（散团）餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：遵义四星酒店★★★★早餐后前往【遵义】，遵义市位于贵州省北部，是贵州第二大城市，距贵阳约2小时车程。对于希望深入黔北的人来说，遵义是一处重要的交通中转站。湘江河西岸是遵义老城的所在，几乎所有与遵义会议有关的建筑都集中在这里。晚餐后散团 ，举杯狂欢，期待疫情消散后的再次相聚。D13：遵义-成都【560公里】餐：早餐自行安排返程，也可以跟随领队一起返回成都，结束这次愉快的自驾！自驾守则1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“姓名、电话、性别、车型、车号”5、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。6、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。车辆行车产生的任何安全问题自行负责，或由保险公司负责，自驾游俱乐部有义务协助，但不承担任何责任及费用。7、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。8、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

文章编号: 6aab4632ae81e74cb4cc6982a3e48caf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【限时特价 ￥328元】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-09-03 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650241513&idx=4&sn=fefce78258adfcaff133023f34e6030f

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 

文章编号: 7e3209748d9ec32dd954b5e8236403f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 商慧星空   商慧星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ1Njk2Mg==&mid=2247515387&idx=1&sn=155d7fc940e2526d1189e27f1e4eb802

马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢商务热线：18124611481往期推荐人物|梅文博：跳出既定，前路无限“敬天爱人”已成绝响，“经营之圣”稻盛和夫去世9月营销日历丨大小节日接踵而来，借势营销快人一步

文章编号: c4913809b6c4ee6517cdd2870d511e6c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-09-03 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1Njc4Mg==&mid=2647611202&idx=4&sn=731e36b8ee283f13ffecccb56c5bf31c

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 67d89d70e3d71ed298fcb3d942efc358
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (党员手记|和粤港澳大湾区一起向上、向前) 2022-09-03 总台之声   总台之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg5NzEyMA==&mid=2247510057&idx=1&sn=d94c8396cd034533846b7008f79e72e5

在香港回归祖国25周年、《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署5周年之际，中央广播电视总台港澳台节目中心与华语环球节目中心紧密合作，共同推出大型融媒体报道《直播大湾区》。11天11城，每天“1小时电视/广播+12小时新媒体”，全方位、立体生动地展示大湾区“9+2”城市群新时代新风貌。节目取得良好传播效果，引发热烈反响，为庆祝香港回归祖国25周年营造了浓厚氛围。去粤港澳大湾区直播？不，我们就在大湾区！港澳台节目中心主要的播出平台是广播。其中，粤港澳大湾区之声是覆盖大湾区的一套粤语播出频率，“讲好湾区发展故事，报道湾区建设成果”是我们每天都在做的事情。《直播大湾区》连续11天、每天12小时的新媒体直播，对我们来说是挑战，更是机遇。中心抽调前后方策划、编辑记者、新媒体、技术等各方面骨干力量，组成特别报道团队，迅速投入工作。我们在湾区见证发展。港澳台节目中心在粤港澳大湾区的两大中心城市——广州、深圳都设有节目制作室，共派出了7位出镜记者参与包括港澳在内的全部11场新媒体直播。他们生活在湾区、成长在湾区，深耕湾区报道，围绕《粤港澳大湾区发展规划纲要》对各城市的功能定位，在直播报道点位、嘉宾的选择上展现出自己独到的视角和诠释。△大湾区之声记者郑韵采访粤剧艺术爱好者△大湾区之声记者陆玮采访香港创业青年广州篇的结尾，记者郑韵在珠江的游船上说到，她在珠江边长大，珠江两岸的发展变化就是大湾区发展变化的缩影。作为湾区人，她真切地感受到一流湾区、一流生活。在深圳，无论是最早来到前海深港青年梦工场的香港青年陈升，还是正准备落户前海开始自己创业梦的香港青年“飞机哥”，他们和记者陆玮之间不是“一面之缘”的采访者与被采访者的关系，记者陪伴着他们在湾区一路逐梦，更像是朋友。△大湾区之声记者小夫在深中通道采访建设者作为大湾区发展的见证者、报道者，我们努力做到每个选题都有故事、每个镜头都有细节，希望通过《直播大湾区》呈现不一样的湾区。因此，观众看到的“深中通道建设”不仅有感官冲击极强的“猫道”体验，更有建设者手机里“白海豚”嬉戏的画面，因为生态文明建设也是大湾区建设的重要组成部分；观众看到的粤剧艺术，不仅是上妆表演，更有痴迷粤剧十几年的外国友人讲述自己与粤剧、与广州之间的故事；观众看到的“湾区夜经济”，不仅有酒吧街的繁华热闹，还有记者和民谣歌手围炉夜话，燃烧的篝火噼啪作响，伴着点点星光，述说的是对理想的追求，对湾区美好生活的向往。△大湾区之声记者梁靖沅在肇庆采访民谣歌手“突发状况”打乱节奏？没有什么能难倒总台人！作为连续11天、每天12小时的大型融媒体报道《直播大湾区》，体量大、密度大、报道团队工作强度大，涉及的采访地点和人物众多，统筹协调难度大。回顾整个节目创作过程，直播团队建立的“北京-湾区联动指挥机制”“广播电视并机播出审稿审片流程”，每天及时总结经验，优化后续播出的工作机制，不仅有效保证了直播任务的圆满完成，也有助于团队在实战中锻炼、在创新中成长。直播团队中党员领先、群众争先，在高强度、高频率的实操实战中，初步形成了一支全要素的融媒体报道队伍，磨合出一套全链条可运行的报道流程机制。靠着敢闯敢拼一往无前的冲劲儿，充分发扬特别能吃苦特别能战斗的团队精神，我们克服了一个又一个困难，赢得了受众的口碑，以及广州、深圳、珠海、江门等城市领导致信总台对直播节目和团队的赞许和感谢！各地新冠疫情和天气变化是直播团队面临的最大外部考验。为确保节目安全播出，直播团队紧盯情势，灵活应变，通宵达旦调整播出计划。面对澳门疫情突起，团队果断撤回记者，在隔离酒店完成多场视频连线；面对香港和广东多个城市遭遇恶劣天气，团队及时调整报道安排，不仅确保安全播出，还要高质量的播出，体现了团队强大的韧性。收官之战——香港，汇聚总台多方资源。在港澳台节目中心前方记者、亚太总站和正在香港执行其他拍摄任务的新闻新媒体中心直播团队的通力合作下，不到24小时完成“维港夜游话发展”的录制，四位记者用粤语和普通话喊出“直播大湾区，魅力粤港澳，再见！”时，《直播大湾区》“11天×12小时”的新媒体直播画上了圆满句号。当晚，前方记者小康和冰月说，和总台专业的团队合作，把各自所长发挥到极致的感觉真棒，畅快！△记者冰月、小康在维港采访△《直播大湾区》香港篇“维港夜游话发展”录制收尾和粤港澳大湾区一起向上、向前粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。如今，这片5.6万平方公里、覆盖约8600万人口的热土，呈现出前所未有的勃勃生机。穿梭在湾区，感叹于“轨道上的大湾区”建设带来的便捷，大湾区“一小时生活圈”的精彩，一个个创新创业“湾区梦”的落地生根，港澳居民有了更强的归属感和满满的获得感。在维港惊艳的晚霞和夜色中，和《直播大湾区》说再见，未来继续与粤港澳大湾区一起，向上、向前；在被海风吹拂的夜晚，祝福香港特别行政区生日快乐！明天，我们会更好！（作者：中央广播电视总台港澳台节目中心对港澳新闻部副主任   宋雪）执行总监：陈福生监制：刘斌主编：赵东亮编辑：时尚供稿：总台港澳台节目中心©中央广播电视总台机关党委

文章编号: 9cdad910e3bb291ca7787f0d09f50930
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (青听 | 众神之地) 2022-09-03 空管青春故事汇   空管青春故事汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU3MjYwMQ==&mid=2650883034&idx=4&sn=aacb9952f1689178f916240216b8871f

众神●之地The Land of Spirits     大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它们就是去感受一片众神之地。 ——《众神之地》图片来源：哔哩哔哩网高温、干旱、山火、长江白鲟灭绝……这些消息接二连三地冲上热搜，似乎昭示着人类破坏环境的孽力终将反噬，为每个人敲响了警钟。而纪录片《众神之地》通过记录生活在中国“四个角落”的神兽——森林之王东北虎、雨林霸主亚洲象、海洋精灵白海豚、雪山使者野牦牛与人的故事，尝试与天地交流，探寻人与自然和谐共生之道。图片来源：哔哩哔哩网 “每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”在雪域高原上，传说牦牛是山神的家畜。牧民利用牦牛获取肉和奶，在高原上站稳脚跟。在香港，渔民将白海豚视作海神妈祖的化身，象征着幸福平安。他们并肩作战，赚得盆满钵满。在西双版纳的傣族传说里，亚洲象是顶天立地的神柱，是划分日夜的神灵。曾经人们利用大象驮重物，借象道在雨林里穿行，求得生机。在东北的温带针阔混交林中，东北虎是慑服百灵的王者。萨满教信奉万物有灵，人们通过跳虎神祭，达到天人相通，祈求护佑。这些动物与天地共生，与人类共存，它们曾经是文明的图腾，是沟通人类与天地的桥梁。但是随着社会的发展，这些桥梁出现裂痕，沟通开始失效。图片来源：哔哩哔哩网渔民们不再欢迎白海豚，而是厌恶地将它们喊作“白忌”，因为海豚会和人们争夺日益稀少的鱼类资源。云南百姓对亚洲象又敬又怕，因为这些巨无霸踏平农田，毁坏平房，是名副其实的“车匪路霸”。而在东北，由于过度的捕猎、砍伐，生态系统破坏殆尽，曾经“诸山皆有虎”的盛况早已不在，中国东北虎种群濒临灭绝。图片来源：哔哩哔哩网人类需要发展，动物需要生存，一味地退让并不能解决人与动物面临的难题，反而会激化矛盾。即使面对这样的困境，仍有一群人在四处奔走，为动物的保护，也为人类的发展寻求出路。人们在荒野上、海湾边、雨林里、森林中建立起保护区，观测站，援救野生动物，铸成生命接力的长城，守护那些自由不屈的灵魂。图片来源：哔哩哔哩网     人类影响动物，动物融入人类生活，人类又在不知不觉中被动物改变。如今我们已经很难脱离人的身份去谈论、保护动物。正如习近平总书记提出的“在发展中保护，在保护中发展”的思想，人、动物、自然绝不是矛盾对立的关系，而是合而为一的整体。众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切地存在于我们身边，不仅仅是那些珍惜动物生存繁衍的地方，也是人类与天地交流、与万物共生的地方。守护众神之地，任重而道远！END图文策划：福建空管分局团委图文编辑：林路瑶责任编辑：林易川

文章编号: 3b9743d900ffe9fc232df711642a0e0c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物) 2022-09-03 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484787&idx=1&sn=2239f6b75b828b3f9d71a3104037db9b

↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种河燕鸥[hé yàn ōu] 国家一级保护动物      河燕鸥又名黄嘴河燕鸥，它身体修长，体长为40cm左右。河燕鸥的头顶呈黑色，喙为橙黄色，尾部分叉，而背部、两翼和腰部及尾羽都是灰白色，喉部至下体及翼下为白色。河燕鸥栖于淡水水域，偶尔出现于沿海小型河口。飞行缓慢有力，修长的两翼及尾显其特色。与其他燕鸥混群。主要以小型鱼类为食，也吃蛙、蝌蚪、甲壳类和水生昆虫。常歇于沙洲。物种信息中文名河燕鸥[hé yàn ōu]  学名Sterna aurantia 别名黄嘴河燕鸥、印度河燕 外文名该物种待添加 保护等级国家一级保护动物 濒危等级近危( NT ） 生物界动物界族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 生物目鸥形目 亚目该物种待添加 生物科鸥科 亚科该物种待添加 生物属燕鸥属 亚属该物种待添加 生物种河燕鸥加 亚种该物种待添加 生态系统：分布区域云南西部盈江县、西藏林芝等地形态特征河燕鸥为中型水禽，夏羽的前额、头顶、枕部，包括冠羽和眼下缘至耳区的整个头顶部为黑色，并且具有绿色的金属光泽，与鸥属和浮鸥属种类明显不同。眼的下缘有星月形的白斑。背部、肩部和翅上的覆羽为暗灰色。腰部、尾上覆羽和尾羽的颜色呈淡灰色，外侧两对尾羽几乎为白色。外侧尾羽特别延长，而且很尖，使尾羽呈深叉状，与浮鸥较短的尾羽不同。眼睛以下的头侧部、颈侧部、颏部、喉部和整个下体均为白色。冬羽前额为暗白色。头顶和枕部为暗灰色，具白色的纵纹，眼区和耳覆羽为黑色。其余部分和夏羽非常相似。虹膜深褐色或蓝黑色。嘴黄色，冬季较暗并且带有黑色的尖端，脚和趾为红色，爪黑色，但趾间的蹼不呈深凹状，与浮鸥属鸟类不同大小量度：体长346-384毫米，嘴峰32-37毫米，翅259-277毫米，尾140-198毫米，跗蹠16-18毫米。栖息环境栖息于山地和平原上的江河地带，有时也出现于河流沿岸大的湖泊和沼泽中。栖息在河流和淡水湖中，很少出现于河口，在沙质和岩石岛屿上繁殖，尤其是河流沿岸。在印度的大型水库和河流以及自然和人工湿地中高密度繁殖。由于附近水库灌溉和水管理后的临时暴露，一些沙洲也可能用于筑巢。在尼泊尔记录到可生活在海拔高达600米的地区。种群现状列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)ver 3.1列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级《中国脊椎动物红色名录》近危( NT ）级世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为易危( VU ）级物种小科普      河燕鸥是中国数量最少的鸟类之一，近年来整个东南亚的种群也在急速下降，已知数量在十只左右徘徊。它们在云南西部一条名叫大盈江的河流沙洲上生活和繁殖。河燕鸥常常在江面来回飞行，轻快而敏捷，身形十分优雅。当它们发现鱼虾等食物时，便会急速收起翅膀扎进水中。黄嘴河燕鸥求偶时，雄鸟会叼来小鱼献给雌鸟，雌鸟领下小鱼则表明情投意合看上了雄鸟。它们在沙洲的砂石地面上营巢，一般两只到三只一起。如果发现有人或者其他动物靠近巢址，河燕鸥会疯狂地驱逐入侵者，俯冲时发出愤怒的嘶叫声，直至入侵者离开。近年来，各方为保护河燕鸥开展了很多工作，为这个在中国极度濒危的物种保驾护航，希望它们不会在中国消失。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人生就像坐过山车，起起落落是常事。不是每次考试你都能一马当先，也不是每次努力都会标注上辉煌。但行好事，莫问前程。你若盛开，蝴蝶自来。该做的你都做了，该流的汗你都流了，时间自会给你奖赏。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: cade3720dd675d2eb688d1980ae8d931
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东省内游线路集合) 2022-09-03 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655207248&idx=4&sn=e0c6abe6cb72f4ebb26c8af6a2d184fb

【海岛游】台山下川岛最美“马尔代夫”轻奢度假纯玩两天醉美诱惑&让你尽情享受海岛之旅体验40分钟~海上“游艇”行驶“穿越山和海”…浪漫东湾|车游东湾|远观南海神秘部队驻地|最浪漫东湾日落【四会奇石河砚州岛温泉纯玩两天】★广东小九寨—四会【奇石河】★看十里奇石画廊，观银龙大瀑布★水上“世外桃源”砚州岛/三水大卧佛★入住奇石河生态酒店，无限畅玩景区★全程包1正1早：奇石河养生宴、酒店早餐【全新悦天下森林秘境酒店】爽玩两天╭╮森林旅居｜推开门就是｜“威尼斯”网红打卡圣地📸新兴悦天下温泉酒店—🏡┊豪华别墅·亲水别墅💖迎秋品泉·金秋送爽┊泳道游乐最IN水上/网红玻璃船/火烈鸟/畅游广东威尼斯超长泳道【英西+阳山】直通车美食纯玩二天*齐聚“光明顶”勇登“缥缈峰”/网红小火车初秋绝美-英西峰林粉黛乱子草，醉倒在一片粉红色的花丛中！叹特色英西九龙豆腐宴、阳山白切鸡宴、无花鸡浸鸡宴！【那琴半岛国际摄影基地、喜运来温泉】美食纯玩两天📸国际婚纱摄影基地—小希腊·圣托尼里岛｜那琴半岛温泉水上乐园—台山喜运来温泉大酒店 动感冲浪池+鱼疗非物质文化遗产｜梅家大院｜广海咸鱼加工场 食足“4餐”【下午茶】【温泉特色晚餐】【自助早餐】【渔家风情海鲜宴】【五星翔顺金水台温泉，泡莲花温泉，叹酒店自助餐纯玩两天】魅力景点: 打卡悦天下亲水泳道、网红玻璃船、畅游广东威尼斯超长泳道。祈福胜地——新兴国恩寺。全新五星打造翔顺金水台温泉豪华双床房！全新“三料”温泉，特色花蕊泡池！豪叹【东南亚自助晚餐】【豪华自助早餐】【台山】海角城喜运来纯玩美食两天畅泳·踏浪·沙滩·海角城·邂逅白海豚！【草坪里】最有味道的是充满古风格调的牛屎巷！住台山喜运来温泉大酒店，尊享无限次畅玩温泉水上乐园，激爽动感冲浪池+鱼疗！全程食足3餐：【下午茶】【酒店自助晚餐】【自助早餐】！【阳江+恩平】恩平爱必侬泉林珍珠湾任摘水果两天恩平泉林黄金小镇尊享入住价值888元一房一厅豪华套房至好玩&浸泡水禾田泉世界·水上乐园·3000㎡的中心泳池·亲水泳道阳东珍珠湾戏水 那金穀景区游船 任摘任食水果叹美食《荷塘秋色餐晚宴》+宵夜、300元/围《特色黄鳝饭宴》、价值88元丰富自助早餐                     【399纯玩云门山2天游】参团人人赠送20只古法迷你月饼入住五星水上宫殿丽宫国际温泉含乳源瑶族风味宴+人手一只瑶鸡【399乐天轻奢2天】时间充裕叹酒店，行程轻松！打卡中国荔枝博物馆&风筝之乡入住东南亚风情五星乐天温泉酒店品质畅享【豪叹北洛秘境度假酒店五星纯玩两天】【双月湾+巽寮湾】双月湾纯玩两天

文章编号: d9dd54e82d7818a30646a34aae0c482a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-02 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650661433&idx=1&sn=acc4950464816156b7963ab09aae4c6b

近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。彭伟宗 摄以下为报道全文年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。李银换 摄数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。郭永乐 摄浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。△珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△小鸟天堂。阮国志 摄数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。来源：时代周报（撰文/刘文杰）责任编辑：杨嘉蔚 叶隽毅点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 8775e65c422a541631a5d9a69a1f9066
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】“棉花堡”布透温泉+白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649463764&idx=3&sn=19ec728235eb264200b5be30118a5cf6

布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1199!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月3日盛大出发！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: d25805d5f0d5358efb3547f82280506d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-02 GDZC   GDZC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1Njg0NQ==&mid=2653593060&idx=1&sn=313988b1d505b4d1d0c35bf6151c0eb8

9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。先晓蕴藏先机，共享成就共赢！

文章编号: e23be977bf8fc5a76103a95bf84137d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大胆闯,闯出一条新路子) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280610&idx=1&sn=f96da02172491f2ed86cbb31d5a5e1a5

2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌运行。啔航新时代、腾飞新时代、圆梦新时代的热情，在此刻点燃。从集资建港到亿吨大港，从边陲小城跃居开放前沿，钦州“闯”的脚步永不停歇。3年来，作为广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，钦州港片区认真贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，锚定“一港两区”发展定位，发挥独特开放优势，坚持大胆试、大胆闯、自主改，走出了自贸试验区高质量发展的新路子。多重机遇叠加注入活力新的开放合作平台，引领新的高质量发展。钦州以只争朝夕的决心，开拓创新的勇气，全面推动钦州港片区建设，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。好风凭借力，顺势正扬帆。3年来，钦州港片区新设立企业34314家，新签约项目合同总投资额超4200亿元，医疗器械、新能源材料、海上风电装备产业从无到有、从弱到强，基本形成产业集群……人们看好的是这片发展热土的改革红利。走出去，引进来。钦州港片区不断加大招商引资力度，钦州港片区工委、管委建立常态化沟通平台，领导干部既挂帅又出征，到招商引资一线、到项目建设现场、到企业生产车间，把握主动。“自钦州港片区设立以来，通过组建专业招商团队，设立驻大湾区、长三角、川渝企业服务处，不断创新招商引资工作模式，招商引资工作取得了突出成效。”钦州港片区招商服务中心协理主任邹波凡说。该片区招商团队借助驻长三角企业服务处、粤港澳大湾区企业服务处、川渝企业服务处平台，通过线上线下同步互动的方式，开展粤港澳大湾区电子信息推介会、“深企钦州行”政企恳谈会等招商推介活动，新签约中船海上风电装备产业基地南翼项目、金桂化机浆扩建项目、中储粮钦州仓储项目、臻和环保材料等一批产业项目。向海产业集群加速崛起货轮停泊，岸桥忙碌，集卡穿梭，好一派繁忙景象。对标对表国内国际一流港口，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，在短短3年时间里，成绩傲人。——打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500—2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。——华谊一期二期、中伟一期、金桂二期等产线相继投产达产，中石油二期、华谊三期、中伟二期、格派、桐昆等项目即将接续全面开工建设，今年上半年，在建以及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，总投资达2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，呈企业成群、产业成链发展态势。一批批项目建设快马加鞭，夯实“稳”的基础，积蓄“闯”的动能。“上半年，钦州港片区GDP完成219.3亿元，1—7月规模以上工业总产值完成704.2亿元，固定资产投资完成145.9亿元，财政收入完成109亿元（扣除留抵退税因素），外贸进出口预计完成290亿元，港口吞吐量完成9709.5万吨。预计全年工业产值超过1200亿元，将迈入千亿元产值园区行列。”钦州港片区经济发展局协理局长林伟容说，钦州港片区挂牌成立以来，围绕“一港两区”的发展定位，在自治区党委、政府和市委、市人民政府的正确领导下，大胆试、大胆闯、自主改，片区经济快速发展，经济实力大幅提升。中马“两国双园”推进升级8月5日，2022年广西“三三消费节”——缤纷购物季“马来西亚（钦州）燕窝节”，80家全国知名采购商、15家中马钦州产业园区燕窝加工企业齐聚现场进行展示展销。“这是展现中马两国合作友谊、促进钦州燕窝产业发展、激发钦州市场活力的一场盛会，也是贯彻落实中央、自治区扩大内需畅通国内大循环决策部署以及稳住经济大盘的实际行动。”钦州港片区管委副主任莫福文说。发挥中马“两国双园”平台优势，钦州港片区与东盟的开放合作不断进一步扩大。敢闯敢拼践初心，勇毅笃行向未来。揭牌3年来，钦州港片区在中马“两国双园”上落足笔墨：探索从“两国双园”拓展到“两国多园”“多国多园”国际产能合作模式，构建全国首条燕窝跨境产业链，广西首个QFLP基金项目成功落地，成功打造西部省份面向东盟飞地经济合作新模式……来源丨融媒体记者赖 昕 陆 燕 敖帅昌 实习生 陈韦宇、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f527c3f7ffbea2a1a58ee887c727ab2b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (匠心文学 | 寻足迹,访故里,理工学子探访淇澳岛) 2022-09-02 珠海理工微生活   珠海理工微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE0NTYwMQ==&mid=2668972687&idx=2&sn=e12decd00634db4d51acc48c9060b029

点击蓝字关注我们近日，在陈梦黎、李广燕两位老师的组织下，五位同学登上了淇澳岛这座三面环海的岛屿，走进了已传承百年的“白石村”，顺着蜿蜒前伸的白石街，聆听历史的声音，追寻我们家乡海岛居民的传统生活，挖掘我们珠海本土的传统文化。淇澳岛山清水秀，有国内面积最大的“淇澳红树林自然保护区”及中华白海豚基地；有珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址——“沙丘遗址”。淇澳岛人文历史悠久，这里还曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。接下来看看同学们都有哪些有趣的体验吧！师生们在淇澳岛抗英遗址纪念碑前合影学生们在炮台前认真聆听老师的讲解学生参与“探寻祖辈生活”主题介绍视频的拍摄师生们手举“白石街”网红冰棒拍照留影师生近距离了解珠海非遗“鸭扎包”的历史和特色师生品尝珠海非遗“茶果”了解“茶果”的制作学生们观看村民晾晒本地“非遗”美食银虾酱学生们还参观了钟氏大宗祠（淇澳村史馆），了解了更多淇澳岛的风土人情和当地特有的风俗文化，对我们家乡祖辈们的生活有了更丰富的了解。学生参观琪澳村史馆学生参观村史馆了解当地非遗文化祖辈们的历史足迹DUSHU SHIREN JINBU文字 | 陈梦黎编辑 | 尹   成排版 | 欧倩芸珠海理工微生活微信号：zhlgwsw崇尚科学    行为文明自强不息    德技立身    

文章编号: 2825373e0c3f5277101b18f48d7c670b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周年庆钜惠!￥1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀) 2022-09-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654828033&idx=8&sn=a3147ce474e7febcfaa5a94f994d3886

 预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，     特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，     因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！     预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣     走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！1、【珠海长隆&广州长隆】周年庆特惠！789元抢海洋王国三人票，599元抢野生动物世界三人票，499元抢欢乐世界三人票，提前一天购买2、【佛山高明】一票玩两园，中秋、周末不加收！￥80元抢购佛山美的鹭湖水世界+探索王国(通玩20多项机动游戏)1大1小亲子套票！3、【佛山高明】超赞疯玩！只要￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国+水世界夜场单人票（16:30分后进园）无需预约！4、【佛山高明】即买即用！7-9月周末不加价！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇~5、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+水上乐园+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等6、【顺德华侨城周年庆】限量抢购！￥299元欢乐时光主题公园畅享超级年卡，无限次游玩欢乐时光所有符合游玩条件的项目！7、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！8、【佛山南海】￥149元抢西樵平沙岛水上乐园2大1小家庭票（儿童身高1.5米（不含）以下）（选择游玩日期购买，需提前2小时购买）9、【佛山南海】拾贰季生态岛| ￥98元=2大2小含萌宠乐园6个项目：观光门票+喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭+捞鱼+捞乌龟10、【佛山南海】即买即用！周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）11、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券12、【佛山三水】￥59.9元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票13、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日14、【中山三角】周末不加收！￥99元抢中山迪茵湖2大2小套票！门票+玩转萌宠乐园，水上无动力拓展乐园，童宝乐园等+观赏梯田花海，花海15、【中山三乡】￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！16、【江门台山】￥49.9元抢台山利众生态园2大2小套票（畅玩儿童乐园、海洋城堡、水上乐园、彩虹滑道等）17、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）18、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）19、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！主题花海+3项机动游戏+萌宠乐园～有效期至12月31日！21、【广州番禺】￥99元抢广州岭南印象园2大1小亲子套票+机动游戏6选4！（选择游玩日期购买，当天17点前可订）22、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..23、【广州花都】￥39.9抢志惠农场暑期嘉年华1大1小亲子活动套票~机动游戏、萌宠乐园、套鸡鸭游戏、泡泡池玩水，游玩遛娃又一好去处~24、【广州增城】暑期欢乐首选！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，嗨玩广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！25、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝26、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光27、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！28、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光29、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！30、【清远漂流】￥118元秒抢清远玄真漂流全程漂套票~畅玩AAAA级旅游景区，畅爽惊险刺激清远玄真古洞生态旅游度假区全程漂流！31、【清远古龙峡】夏日激流勇进，挑战全网Zui火漂流打卡地，￥178元起抢清远古龙峡国际赛道全程漂流票，尖叫刺激湿身之旅！（需预约）32、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，活日起365天内有效！33、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）34、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！35、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）36、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！37、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！38、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，9.9元=大脆鸡扒/吉士蛋组合，开啔元气满满的一天！39、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）40、【全国通用·爱奇艺】￥128元抢爱奇艺VIP黄金会员年卡高清海量大片+无广告畅享！需电话接码48小时内安排41、【广东专供】正宗梅州红心蜜柚20斤79元，中秋国庆送礼首选，柚子还是梅州产的好吃（广东省内包邮，省外邮费另算）42、【全国通用】￥7.9吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天!特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】9月周末不加收！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~2、【佛山高明】五周年店庆，买一送一！￥718元起/2间（可拆分）佛山美的鹭湖岭南花园公寓/东方酒店套餐~半山汤穀/探索王国门票任选3、【佛山高明】9月周六不加收！￥388元=佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费玩安纳希小镇！4、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，畅玩花园儿童泡池+麻将+厨房+免费停车，使用期11月15日6、【佛山高明】抓住玩水的尾巴，平日不加收！￥799元=佛山美的鹭湖主题3房5/6床泳池别墅，大泳池+麻将+厨房，使用期到10月8日7、【佛山高明】暑假通用，平日不加收！住佛山高明新晋网红拾野川公寓！￥228元=日式臻品大床房，可升级榻榻米双床/滑梯房/两房一厅8、【佛山高明】暑假通用，有效到年底！￥599元=抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】周日-周五不加收！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，甜蜜共享亲子时光，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房3/4床！10、【佛山高明】打卡佛山高明新晋网红“拾野川小镇”，￥188元=简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，使用期到10月底，平日不加收！11、【佛山高明】醉美金秋，错峰钜惠！￥1480元起佛山拾野川日式小京都泡池2房3床别墅！日式庭院、泡池、KTV、烧烤、和服体验！12、【佛山高明】错峰特价，独享大泳池！￥1580元起入住佛山美的鹭湖异国风精品美墅！私家大泳池+泡池+KTV+麻将+电烧烤~未约可退13、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦！￥480立即体验佛山拾野川湖边营地12m²舒适空调帐篷度假，享野趣时光！14、【佛山三水】芦苞温泉，暑假专场~499元即享酒店三水芦苞温泉度假村住宿一晚、含2大1小自助早餐+双人温泉、泡长命水15、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元打卡佛山三水绿湖酒店网红亲水房！营养早餐+无限次汤泉~畅游超大平方网红泳池！16、【顺德长鹿】￥375元抢长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛/健身房+单次动物园17、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~18、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池19、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐20、【佛山南海】 周末专场，￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店2大2小套餐，客房+自助早餐+按摩池+家庭晚餐套餐+喷泉表演，畅游露天泳池！21、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice22、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~23、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日24、【阳西沙扒】暑假通用，灯光秀开幕啦！￥99元=沙扒月亮湾一线楼王海景房，赠送双人滨海乐园夜场灯光秀门票，来自宇宙深处的浪漫！25、【阳西沙扒】超值套票！￥139元=阳西沙扒月亮湾5楼以上海景房+双人海景摩天轮+彩虹滑道，离沙滩只有几百米！6月平日周末不加收！26、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！27、【阳西沙扒】9-10月周日-周五不加收！￥848元=阳西沙扒月亮湾海贝网红4房别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！28、【阳江海陵岛】特惠抢购！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，入住豪华海景双床房，9-10月周日至周五不加收！29、【阳江海陵岛】8月平日不加收！￥139元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，住豪华海景双床房，9-10月平日周六不加收！30、【阳江海陵岛】俯瞰大角湾~冰爽暑假￥198=阳江海陵岛山海湾假日酒店豪华海景房~踏浪“世界吉尼斯之最”十里银滩~南海一号科普带娃31、【阳江海陵岛】平日、周五不加价，￥999元抢阳江海陵岛保利银滩4房别墅！全套间独立卫生间，麻将+KTV+BBQ+厨房~未约随时退32、【阳江海陵岛】一价全包套餐C！￥999元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房+自助早餐+自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票+天际泳池33、【阳江海陵岛】 一价全包套餐C！￥999元起住阳江海陵岛洛悦酒店3号楼听海双床房+双人自助早餐+海鲜自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票34、【阳江海陵岛】8-10月平日周六不加收！￥199元=两店通用！住万豪海陵湾1号保利一线海景投影房，或恒大海上夏威夷亲子园景房！35、【阳江海陵岛】全新公寓！￥298元=保利十里银滩万豪海陵湾1号一线正海景投影房（5楼以上），8月周日-周五不加收！36、【阳江海陵岛】今夏超火网红打卡地！￥299元=花海至趣露营地轻奢林秘帐篷大床房，帐篷都有16℃空调+小冰箱，玩KTV+烧烤+天幕37、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩38、【江门台山】粉色梦幻泡泡趴，畅玩超大水上乐园！￥399元入住台山康桥度假村豪华客房，赠送自助早餐+无限次温泉，平日、周五不加价！39、【江门台山】泳道亲水别墅！￥1399元抢台山悦康桥度假村2房亲水别墅，阳台直通泳道~畅玩大型水上乐园，送早餐+下午茶+温泉~40、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张41、【江门恩平】平日周五不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~42、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园43、【江门恩平】5-9月平日周末不加收！全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票44、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮45、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！46、【江门新会】暑假嗨翻天！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐47、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池48、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！49、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！50、【中山南朗】在珠岛房车露营，仅需￥499元=中山南朗崖门山露营公园木屋/家庭房车，含独立庭院+双早+特色煲仔饭+下午茶+烧烤炉51、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！52、【珠海御温泉】御见《千与千寻》同款汤屋！￥1108起住珠海御温泉榻榻米+全新温泉区专享体验+2日无限次日式汤泉/可加订大餐庙会53、【云浮新兴】秋游开抢，周末不加收！￥858=新兴金水台温泉度假村豪华房+双早双晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、象窝茶礼54、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会55、【云浮新兴】所有平日周六不加收！￥499元抢新兴荣熙假日酒店别墅套房+自助早餐+私家泡池+室外泳池及温泉～免费游览国恩寺56、【云浮新兴】迎秋品泉，平日、周五不加收！￥688=新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+100元券~家庭亲子/团建嗨玩配套众多！57、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、大礼包~可拆分预约使用58、【肇庆端州】大湾区后花园网红民宿！打卡网红自然岭南风格度假民宿￥398抢肇庆星语湖居酒店大床一间+营养早餐~广府韵味艺术围绕！59、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~60、【肇庆高要】暑期平日周末通用不加收！￥188元起住域见度假*肇庆恒大梦幻城店奇趣森林亲子房，赠送2大2小奇趣园套票！61、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~62、【广州增城】金秋第一泡温泉，送2池水！￥199元抢增城金叶子半山温泉公寓套餐：豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园！63、【广州从化】20周年店庆！仅799元抢从化碧水湾温泉度假村园景房，含自助早餐+无限次温泉+畅玩彩虹亲子乐园+熊孩子乐园+水上乐园64、【广州从化】无限畅享32个珍稀氡温泉、大泳池、水上乐园！平日周五不加价！￥888住从化卓思道温泉度假酒店豪华房+早餐，未预约可退65、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底66、【广州从化】浪漫‘爱琴海’~秋色迷人￥799=广州圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享恒温泳池、珍稀温泉~广州市内安心游67、【广州增城】周末专场！￥738元住增城保利皇冠假日酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+畅游室内泳池~中秋同价可用~68、【广州从化】夏季家庭礼遇！仅2888抢广州从都庄园酒店桐泉台A型套房，享2大1小早餐+夏日主题下午茶，无限次温泉+博物馆奇妙之旅69、【广州从化】￥299元享从化夏湾拿高级双床房+自助早餐+流溪河绿道骑行+室内/外大泳池（根据季节开放）+养生泡池+湿地公园~70、【广州从化】￥468元秒杀从化望穀温泉公寓豪华房+自助早餐+私家温泉池+无限次露天温泉+大泳池+流溪河漫步+浴盐、浴帽、泳圈！71、【广州从化】平日不加收！仅￥999=从化碧水湾温泉度假村园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~升级含多1个儿童早餐+温泉！72、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~73、【广州增城】私家泡池房，森林射箭，平日周五不加价！￥299享增城金叶子3期私家泡池房+早餐+2池温泉水，打卡北回线上的瑰丽翡翠74、【广州从化】邂逅汤泉秘境，全龄康养游！￥399=从化阳光人家度假酒店活力房+早餐+双人汤泉+超多康体活动~zui潮的旅居生活75、【广州番禺】菩提树下，夏日呢喃，闲居新体验！￥699=广州番禺莲花山雅阁璞邸酒店+莲花山门票套餐~现代都市里的中式禅意静谧之所76、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！77、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~78、【广州从化】暑期轰趴，平日不加收！￥699元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泳池+泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~79、【深圳柚柑湾】错峰特惠！私密玻璃海！￥799元住深圳皇庭柚柑湾度假酒店住房一晚，赠精美早餐，享私密沙滩浴场，探秘海上运动皮划艇80、【河源客天下】￥399元抢河源客天下悦湖酒店2米大床1房1厅+自助早餐+水晶氡温泉+恐龙水上乐园+客家小镇观光！大喇叭、彩虹滑梯81、【河源巴伐利亚】7-9月周末不加收！￥299元秒杀2大2小套餐：湖景双床房+无限次国药温泉+无限次水乐园+泳池+福源寺+观光82、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇83、【清远】￥388元秒清远银盏森林温泉双人套票，含景观房1晚+双人温泉门票+早餐，还赠送双人牛仔穀全程漂流+金溪穀瀑布探险套票！84、【清远】仅需888元享清远狮子湖喜来登酒店豪华园景房+2大1小自助早餐+自助海鲜晚餐+拉伯奇趣乐园+阿拉伯风情美食之旅！85、【清远新银盏】错峰特惠！￥598=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~4A级清新氧吧！有效期到9月底！86、【清远恒大酒店】￥599元入住入住清远恒大酒店高级山景双床房+早餐+汤泉+亲子戏水+田野游+室内恒温泳池~中秋不加价，森呼吸！87、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池88、【清远佛冈】金秋第一泡，周末不加收！￥199元抢佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+环湖观光吸氧89、【清远佛冈】官方直营！￥299元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店森氧阳台套房，不限次畅玩凤凰湾真温泉~使用有效期到10月30日90、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房91、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！92、【清远英德】清远倚峦风吕温泉度假酒店999元起开啔轻奢之旅，尊享600㎡私家花园温泉雅院，独享360°醉美万亩茶海~粤北世外桃源93、【清远英德】秋游季，后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅+赠2份洛可可下午茶~超长泳道94、【清远佛冈】周末不加收！￥368元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台房+双人早餐+凤凰温泉爽泡+水上乐园+无边际泳池+网红无动力乐园95、【清远佛冈】平日不加收！￥388抢佛冈熹乐穀度假区内途惠·星缦温泉度假酒店精品1房1厅，享早餐券+凤凰温泉+水世界+无动力乐园！96、【清远佛冈】清远网红No.1，人气避暑地！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+星球无动力乐园~97、【清远英德】平日周末不加收！￥666元入住英德璇逸郡度假酒店两房别墅+享次日4份成人早餐+享酒店别墅私家汤泉+畅玩萌娃水上乐园98、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！99、【清远英德】住进梦幻城堡里！￥499元秒杀四星英德奥园悦湖臻品房+无限次巧克力乐园畅玩+茶与巧克力小镇观光+参观红旗茶厂/积庆里100、【清远恒大】￥988元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+7人牛仔穀漂流门票+牛仔探索+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房，漂流来啦！101、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！102、【清远佛冈】冰凉一夏，周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，玩森波拉冰川水穀，享自助早餐+家庭套餐+泳池103、【清远英德】7-9月专场，水乐园清凉来袭！￥399元秒杀四星英德悦湖度假酒店臻品房+无限次泉林温泉+无限次刺激水世界+巧克力小镇104、【清远英德】暑期特惠！￥999元起住英德宝墩湖私人四房别墅，享别墅内温泉水一池+麻将+烧烤+厨房~9/10月周末不加收~105、【清远英德】￥1388元起抢英德奥园心花小镇轻奢5房度假别墅，入住赠送1池汤泉水或冷泡池水，畅享KTV+自动麻将机+炭烧烤炉106、【清远英德】英西峰林宝藏民宿！￥388元起抢购英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+双人早餐+无限次泳池+欢迎水果107、【韶关乐昌】天赋雄奇·金鸡岭！周末不加收！￥238元住韶关乐昌金鸡宾馆豪华客房，赠送金鸡岭景区门票2张+田园早餐2份~108、【韶关乳源】9月份周末中秋不加价！￥299元抢韶关丽宫温泉酒店主楼房+双人自助早餐+不限次温泉！使用日期到2022年10月31日109、【韶关乳源】嗦虾快乐，限定美味！￥699=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+小龙虾套餐~畅享网红无边泳池、巴厘风温泉110、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票111、【韶关乳源】￥488元即享乳源丽宫国际温泉酒店主楼客房套餐！自助早餐+无限次云瑶穀温泉+双人云门寺门票...享受悠闲假日~112、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！113、【汕尾金町湾】亲子购钜惠！￥599元抢汕尾保利金町湾瑜璟阁海景度假酒店豪华海景房！含早餐、无限次使用酒店室内、室外儿童乐园！114、【惠州大亚湾】8-9月专场！￥268元秒杀惠州泡泡海豪华正海景房+大阳台观海+双人早餐+沙滩畅玩+四轮观光车+泳圈一个，奶粉沙滩115、【惠州大亚湾】惠州大亚湾东能银滩黄金海岸豪华一线180°正海景房仅299元/间，下楼就是沙滩~享零距离沙滩+迷人海景~116、【惠州小径湾】爆款房型，离海醉近的海景两房一厅！￥499元享惠州小径湾高级精品一线海景2房一厅套房，推窗观海，离沙滩超近的地方！117、【惠州惠东】楼下即沙滩，平日不加收！￥168元=惠东双月湾虹海湾二期主题海景双床房，就在小迪拜檀悦豪生旁，沉浸海天一线，玩沙赶海118、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~119、【惠州惠东】金秋专场！￥358元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+赶海3件套~120、【惠州惠东】金秋专场！￥299元抢惠东巽寮湾海公园豪华海景房+沙滩畅玩+双人水上乐园（或浪漫浮潜+海上皮划艇），3分钟到沙滩畅玩121、【惠州惠东】12-31层高层海景尽收眼底！￥358元秒惠东双月湾华美达酒店高级海景房+自助早餐+无边际泳池+铂金沙滩畅玩+健身房122、【惠州惠东】9-10月金秋专场！￥199元抢惠东双月湾万科二期正海景/侧海2房1厅！大落地窗，开窗见海，巨浪迎面扑来！123、【惠州惠东】9-10月浮潜套票！仅288元就可以入住惠州中航度假公寓海景房+双人浮潜+射箭+皮划艇，看最美的海，海边最火打卡地！124、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾四星海世界度假酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人海之星游艇+沙滩畅玩+热带园林125、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾老嬉皮豪华4人房车/鸟笼主题房+特色早餐+沙滩畅玩+皮划艇/沙滩车/海胆炒饭3选1126、【惠州惠东】日出之约！秋日惊喜￥1199=惠东日出·银沙盐晶酒店正海景房+游网红泳池+礁石酒吧免费入场~+100元送旅拍+下午茶127、【惠州惠东】8-10月周末不加收！￥299元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人早餐+UFO网红泳池+沙滩畅玩+海滨栈道128、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅！￥1688元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具+花园+管家服务129、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！130、【惠州龙门】9月周末不加收！￥399元起抢惠州南昆山保利锦里3房4床温泉别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可升级4房/5房~131、【惠州龙门】9月特价！￥598栋=壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~所有平日不加价132、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！133、【惠州龙门】9月周日-周五不加收！￥299元=住南昆山保利锦里寓上温泉度假酒店高级温泉泡池房，含3池温泉水+双人早餐+温泉中心！134、【惠州龙门】9-10月周日-周五不加收！￥299元=惠州龙门保利锦里叠拼高级2房温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房！135、【惠州龙门】淡季出行，打卡最新户外无边透明泳池！￥499元入住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级泡池房！9-10月平日不加收！136、【惠州龙门】￥699元入住惠州龙门富力养生穀庄园（原富力岭南花园）+雅致房/山景房+早餐+无限次温泉+双人晚餐/皮划艇2选1！137、【惠州龙门】新品首发！￥2888元壕包南昆山依云四季梦幻泳道星缦全新5房亲水别墅，泳道门票+碳烧烤炉+双泡池+KTV+麻将+厨房138、【惠州龙门】中秋可用，周日-周五不加收！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房！139、【惠州龙门】新晋网红打卡点！￥399元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐+双人泳池门票+泳道门票140、【惠州龙门】暑假专场，平日不加收！￥499元=惠州龙门南昆山富力养生穀3房5床别墅， 搓麻将~泡温泉~当麦霸~烧烤~做饭141、【惠州龙门】暑假平日不加价！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店，豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池142、【惠州龙门】五星酒店，试业特惠！￥560=惠州南昆山云顶温泉二期·威士忌酒店豪华泡池房+国家4A景区+118个园林泡池+玛雅水寨143、【广西贺州】周六中秋不加收！￥898元=贺州西溪森林温泉新酒店A/B栋温泉双人房+2大2小自助早餐+烤乳猪主题自助晚宴！144、【佛山高明】中秋、国庆专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店湖畔星光草坪音乐节套票~海鲜自助晚餐+自助早餐，还有丰富亲子主题活动！145、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园146、【清远英德】中秋赏月欢乐多！限时278元起抢英德浈阳峡主题客栈双床房！叹自助早餐+泡千古醴泉+北江游船，入住赠九大簋月饼1盒147、【中秋专场-茂名放鸡岛】人少景美的海中央小岛~￥568/套抢茂名放鸡岛海岛之夜双人套票！住宿+双人往返船票+双早，山海之中度假！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6fc7d392484c3e01f5b8967a433be271
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (品牌推介|中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-09-02 世界食品广州展   世界食品广州展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA2NTE2OQ==&mid=2652090332&idx=1&sn=917a763fc57a686d0d5e9628fcf272ea

中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。世界食品广州展（世食展）主办单位上海博华国际展览有限公司广东省食文化研究会名厨专业委员会2023年5月25-27日广州·保利世贸博览馆（广州市海珠区新港东路1000号）扫码登记·免费领票扫描二维码领取世食展门票>>>声明 本文提供的资料与图片部分来源网络，仅供用户浏览，不作为商用。但我们无法确保信息的完整性、即时性和有效性。若在使用过程中产生的侵权纠纷等问题，请及时联系删除，对此不承担任何责任。文章内容仅属作者个人观点，不代表世界食品广州展的立场。点“阅读原文”领取展会门票

文章编号: 4f98093fcee6503244eb08178cc19edd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (蓝星卫士 | 她们心中有个梦,渔村码头多了一片星辰大海) 2022-09-02 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890502&idx=1&sn=bc5659cbd1a42e3c04ea163fed320159

2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏和对海洋生物的残害。在荧幕里，我看到一条可爱的鲸鱼被人类残忍杀害，当时眼泪就止不住了，很受冲击，也特别不明白：人类为什么要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，我们为什么不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默的奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前有走进西双版纳的原始森林保护大象，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着数不清的海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻，与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是禁鱼期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋、保护人类！凿凿话语 ，眼神坚定。就像一群守护海洋的人类未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。

文章编号: bf6a38c94c4d6bc34a63a321b7a83815
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-09-02 九行   九行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM0MjkxNw==&mid=2247692660&idx=2&sn=bd90c2b2f69b4d7a1a850df71370fece

以下文章来源于读城记工作室 ，作者刘文杰本文授权转载自【读城记工作室】微信公众号（ID：DUCHENGJIPLUS）“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山天桥 图源：图虫创意浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜ 黎广版式｜ 陈泽秀点击查看九行往期精彩文章▼文中图片来源于网络商务合作请添加：xzk96818请注明九行+合作事宜 其他合作及申请加入旅友俱乐部请勾搭老艺术家 travellerstories欢迎点击关注☟

文章编号: a6ac11e689073bc55ed92a9ff9830fdd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动圆满举办) 2022-09-02 厦门央企协会   厦门央企协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc3NTg5NA==&mid=2247486149&idx=1&sn=7ee69216e1fe974740184858acbe6393

点击蓝字关注我们9月1日，协会与第四期轮值会长单位中铁一局厦门公司联合举办“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动，邀请市文联艺术家走进地铁三号线三期工程、第二东通道（翔安大桥）、新体育中心新会展中心等重点工程项目，参观厦门特区建设的喜人成果，喜迎二十大胜利召开，共贺央企协会十周年庆。市文联党组成员、副主席王元，市书协副主席、市文联办公室副主任方一凡，市美协副主席、秘书长周煜等文联艺术家，在轮值会长单位中铁一局厦门公司党委副书记、纪委书记、工会主席冯越的陪同下，参观了以上重点工程项目，协会会员单位部分书画爱好者一同参加采风活动。走进重点工程项目建设一线文联领导和艺术家们来到中铁一局地铁三号线三期工程一工区厦大白城站建设工地，项目负责人介绍了整体工程概况和管段内沙坡尾、胡里山和厦门大学站三个车站及区间工程建设进展情况。随后，大家参观了项目党建和文化建设、驻地建设以及员工工作生活情况。参观地铁三号线三期工程在中国交建承建的第二东通道项目，A3标段党工委副书记邓湘波介绍了项目概况和工期进展。A3标段位于厦门本岛与翔安连接的翔安段，在大桥建设过程中，工程人员攻克海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，以及白海豚保护等生态保护要求，创造了多项新技术、新工艺，让大桥建设顺利推进。参观第二东通道翔安大桥东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，大家参观了中建四局承建的新体育中心新会展中心项目，主体结构体系复杂且体量大，仅白鹭体育场结构构件就达约6万个，项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题。参观新体育中心艺术家们现场感受地铁如火如荼的建设场景，感受大桥、重点场馆的宏伟壮观，为艺术创作提供素材和源泉。现场交流及书画作品评审采风活动后，在中铁一局厦门公司一楼书画展厅进行了现场交流及书画作品评审活动。协会会长谢文沧参加现场交流会，并与文联领导及艺术家们合影留念。谢会长介绍了今年协会把“央企产业联盟”“央地产业联盟”工作向“党建、群团工作联盟”延伸，本次开展“喜迎二十大”书画展，旨在文化维度探索“央地联盟”，加强驻厦央企与厦门文化界的交流。王元副主席对协会开展本次书画展及采风活动予以高度评价，称央企协会为文联艺术家走进基层，加强与央企交流搭建了很好的平台，文联后续将为驻厦央企文化交流提供更多专业支持，为人才交流提供服务平台。滑动查看更多文联书法家和美术家对会员单位书画爱好者提交的作品进行了现场点评和打分，专业点评让书画爱好者们受益匪浅。此外，大家还参观了中铁一局厦门公司党建文化展厅和发展成果展厅、全国职工书屋、职工活动室、健身房等丰富多彩的企业文化场所，感受厦门公司的海洋文化和榕树精神，感受央企的凝聚力和向心力，以“建功新时代，奋进新征程”的饱满热情喜迎二十大召开！

文章编号: 9163b3b3ea4abd100aac004438c61ada
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (元宇宙乘风而来,人工智能落地如何“去虚向实”?) 2022-09-02 解放日报   解放日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5ODM4MA==&mid=2651273731&idx=3&sn=31f115a7aa3771dc778c426412e074ab

“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”无人驾驶已不再是新闻在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。AI赋能工业早已着手探索去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。“这些产品可以让人们所见之物变得立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。技术普惠，飞入寻常百姓家看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”解放日报·上观新闻的原创稿件，未经允许严禁转载作者：查睿微信编辑：安通校对：纳米

文章编号: 617d0ccaf222787444e918b4b661f3fd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (疫情宅在家?来个一集封神的国产纪录片卡看看叭~) 2022-09-02 成航传媒   成航传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM0ODMwOA==&mid=2247527179&idx=1&sn=74e976d284e17d120921a8c5da64899d

强推纪录片《众神之地》真·国产之光！提到记录片，大家肯定第一时间想到的是BBC啦，国家地理啦～而《众神之地》花了四年的时间，以独特的视角去呈现人与自然之间的联系，拍出了人与自然的矛盾，也拍出了人与自然共生的力量。它不是简单口号式地去宣传保护野生动物，而是让观者学会如何去理解这些野生动物。概括一下：这是一部立足于动物，把人类活动对野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎四个物种的影响以及人类应对影响的方式客观地表述出来，从而引发观者深思的人文纪录片。感叹一下：《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。纪录片刻画了大自然的残酷与壮丽，让观者沉浸式感受青藏高原、身临其境走在东北雪山、尽情遨游在海的世界，用直击内心的电影语言，将人与自然的关系娓娓道来。小编本人看了之后十分激动，相较BBC的纪录片，《众神之地》讲述的中国本土文化更能打动人，可以说是直击小编的小心脏！讲真的，无论是拍摄手法还是节目立意都完全不输BBC，随手截图就是屏保的节奏～一定要看！！！（此时觉得自己非常没有文化，那就上图吧！）第一集：荒野上的轮回这篇的主角是“雪山使者”野牦牛，对于这的牧民而言，野牦牛的意义凌驾于所有动物之上。牦牛，尤其是体型庞大、显现出野性与神性的野牦牛，被认为是佛法的保护神，所有人都对它心存敬畏。昆仑（有被一头牛帅到）夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民正进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了，因为有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为了这群家牦牛的头领。牧民很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，等寒冬来临“昆仑”离开后再接回家。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。虽然家牦牛的基因能得到改善，但当混血牛回到野生族群之后，又会将家牦牛的疾病带回去，污染野生族群的基因。一边是以牦牛为生的牧民，一边是自然，人与自然究竟如何和谐共生？第二集：粉红色的回忆水上大熊猫——中华白海豚是浩瀚海洋中神秘莫测的精灵，人们对它充满未知和好奇。江门中华白海豚保护区的巡护员，一直致力于中华白海豚的救助——帮助误入内河的中华白海豚重新返回大海，但之前的救助均以失败告终......中华白海豚中华白海豚并不一直是白色，它的体色会根据年龄不断变化，刚出生时是深灰色，青年时期是浅灰色，成年后呈粉色，老年时才是通体白色。中华白海豚生活在25米以内的浅海区域，因此还专门衍生出观赏白海豚的旅游产业，周围的渔民也因此得以生存。但正是因为人类活动过于频繁，视力本就差的白海豚经常出现搁浅、进入内河、被船桨绞伤等威胁生命的状况。研究白海豚多年的科研人员说，近些年进入内河的白海豚越来越多，尽管高智商的它们知道进入内河后会因皮肤溃烂而死，但无论人们怎么驱赶，它们就是不愿掉头回到海洋。为什么它们宁愿承受巨大的痛苦而死也不愿回到海洋？哪怕研究它们大半辈子的科研人员也解释不通......白海豚这些无法解释的行为不禁让人深思，究竟如何才能在人类活动和动物保护中寻求到平衡？第三集：寻找故土去年，一群“离家出走”的亚洲象成为全球关注的焦点，中国现存量不足300头的古老濒危物种为什么在频频远足？亚洲象《众神之地》中给出的答案是：它们可能在寻找故土。大象是一种记忆力超强的动物，特别的是，它们的记忆是可以是世代相传的。曾行走在全世界的大象，如今被“困”在保护区内，在它们脑中的世界也一点点缩小。每一个象群都试图找到故乡，它们想突破，但是走到哪里都不行，到处都是高速公路，哪怕过一条水泥路对它们来说都是件艰难的事情，更别提走过一个村庄或者一座城市，当然还有河流、水库。或许它们倾尽一生寻找的故土就在脚下，但他们再也认不出来了......第四集：山神归来在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。可由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，随着生态保护和十月这只母虎的到来，数量才有所上升。东北虎这一集主要讲述在科学观测下，雌性东北虎回归中国繁衍的真实故事，镜头再现了它们起死回生的跌宕命运和历史，还有在同一个领地内，众多生灵之间产生的奇妙关系。当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。《众神之地》以中为体，讲述天地、生灵、人间，相互交融的故事，通过“雪山使者”野牦牛、“海上精灵“白海豚、”雨林巨无霸“亚洲象和”森林之王“东北虎的故事，探讨人、动物、自然的和谐相处之道。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑，每个生命都有它们自己出路，而我们能做的唯有敬畏。人与自然共生是我们永远的课题。文：品牌质量管理部 张比伊图：哔哩哔哩纪录片微博视频：哔哩哔哩视频号注：部分图片来源于网络往期回顾：八一建军节 向转业飞行员致敬！视频|成都航空红色精品航线打造案例荣获2021年度CAPSE创新奖提名奖！天府又添新名片 成都航空“金沙号”来了【斑马嘉年华】成都航空品牌形象首次亮相元宇宙“金沙号”3D数字出版物已全面售罄！实体机模即将开售！成都航空成都天府-北京大兴航班 举办“成航带你看故宫”主题活动“金沙号”涂装方案出炉 金沙鹿领航起飞假如成都航空和各机场有群聊......成都航空与金沙遗址博物馆签署战略合作协议 共同打造“金沙号”城市名片携手成都航空优质机载媒体 实现品牌价值腾飞！成都航空&橘朵|开啔女神节浪漫航班 邂逅最独特的橘朵女孩客舱视听全体验 | 在云端 提前“醉”听《成都》抗击疫情 成航人不退缩！26岁成都航空首位女机长 男孩能做的 我也能做！成都航空 服务·用心而至

文章编号: b277294d35484bdf6a6f273852cdcdcb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海】欢乐长隆,烂漫的烟火!￥1298抢横琴湾酒店!双人无限次海洋王国、水世界,置身于奇妙的海洋王国,美轮美奂的童话世界!) 2022-09-02 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723898420&idx=6&sn=fee0967145d1ab315a66bf367e3cd665

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆横琴湾酒店抢购价：￥1298点击查看房态【抢购时间】至2022-09-18【使用时间】至2022-10-31套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！6.请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。7.由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！参考建议：【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！是否预约成功以酒店最终确认为准！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！注：本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络，仅做研究、学习、欣赏之用，如有侵权请联系作者删除，版权归原作者拥有。嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容

文章编号: 261781b4d5d46314198c699b600d97f5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (首秀!云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-02 无人机网   无人机网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAxMTIwNA==&mid=2649814256&idx=7&sn=88336a52198677141eff4fa225c6b69f

WAIC2022世界人工智能大会     9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。     大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。     此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。     除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。     未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。END扫码关注我们扫一扫关注我— 往期回顾 —小身材、大能量 | 长光禹辰发布农业多光谱无人机系统全球首创·天幕电影丨无人机编队演绎《少年》MV大疆Mavic 3 Pro的功能：我们所知道的...

文章编号: d6f22a6f06d427cbb45970fc179566d7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (澳门城市大学生命科学学会招新开始啦) 2022-09-02 生命科学学会   生命科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2NzA3MA==&mid=2247483702&idx=1&sn=2d60e504977f968177f03085ec2c0684

生命--百古不变的话题，我们于尘埃中塑造，于星火中消散。这是生命的更迭。但，生命的意义是什么，我们又为何生于世界?生命是机理的组合，是自然的选择，我们是迷途的旅客，无时无刻不在探究生命的真理。澳门城市大学生命科学学会，“以生命为源，以万物为本”，自年初成立以来，本学会一直著力于从实践中学，先后与澳门市政署环保处、中科院珠海先进技术研究所、国家重点近海生态环境实验室（MEL）等，开展了澳门地区海洋鱼类调研，学术座谈、课题合作等众多活动， 同时还与澳门知名昆虫学家梁志文教授共同推广city nature challenge澳门赛区比赛，更多活动未来进行时。无论是学术研究、增广见闻、结交朋友，还是提升自己，这里都是你的不二之选。名额有限，现不温不火纳新中。现在，我们站在巨人的肩膀上，向你发出邀请，路漫漫其修远，意恋恋日志坚，请坚信，你所投身的将是人类最伟大的事业。有兴趣的同学可以加入群聊详细了解哦！会徽注释：会徽包含著澳门特别行政区的吉祥物“麦麦”的原型——黑脸琶鹭；澳门特别行政区市花——荷花；溪吻虾虎澳门亚种；澳门南海溪蟹；黄纹锯锹甲澳门特有型；中华白海豚；以及珠江。DNA的双螺旋结构围绕著荷花展开，代表著协会立足于澳门，会员们将从澳门开始，迈进生命科学的大门

文章编号: 453833d82913619e156352ee56dfc895
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (￥1099【政府补贴·纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 粤游旅游   粤游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTc5Nw==&mid=2247749585&idx=7&sn=df38f882ff4a9dc4000ad47dcf3cdd94

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程

文章编号: 10c2d21acf9fd1ddc90cd150c1d215f4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (南海有鲛人,身为鱼形) 2022-09-01 青山应有信   青山应有信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM0MTc3NA==&mid=2247486958&idx=4&sn=feb6cb4955501f1134435dc744aebd94

*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。

文章编号: cfdeff23f9c80a3937d384fc5aa7d499
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (新三年级创意写作佳作展示|我们眼中的缤纷世界) 2022-09-01 惊奇读写工作室   惊奇读写工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzEwNzcxNw==&mid=2247502144&idx=1&sn=ffc0cdbe477811c3c6e315015572a0ff

王梓桐我家的旁边有一个小广场，因为广场中央有雷锋叔叔的塑像，所以叫“雷峰广场”。我非常喜欢到雷锋广场去玩，这里就是我的缤纷世界。春天，雷锋广场百花盛开，变成了花的海洋。有迎春花、桃花、杏花、李子花、牡丹花……粉色、红色、白色、黄色的花儿在蓝蓝的天空下争相斗妍。微风一吹，阵阵花香扑鼻而来。嗡嗡嗡，小蜜蜂在忙着采蜜；吱吱吱，小鸟在树枝间穿梭；哈哈哈，孩子们在快乐地放风筝……我和弟弟在广场赏花、拍照、捉蜗牛、荡秋千。夏天来了，雷锋广场变成了绿色的世界。高高的梧桐树挥舞着手掌，垂柳柔软的枝条随风摇摆，柿子树上挂满了绿色的小灯笼。晚上，人们拿着马扎三三两两来到广场上，大人们聊着天，孩子们开心地玩耍、荡秋千，整个广场上到处是欢声笑语。秋天，广场上一片金黄。风一吹，树叶飘飘悠悠地从树上落下来。金黄的柿子、红得发紫的枣子、紫红紫红的李子……啪嗒，一个熟透的柿子掉下来，撕开一个小口，吸一口果肉，甘甜甘甜滋味瞬间让人回味无穷。冬天，寒风呼啸，白雪纷飞。除了绿色的冬青，很多树的叶子都落光了。要是下了雪，广场就变成了一片白色。孩子们在这里堆雪人、打雪仗，你追我赶，好不热闹。一年四季，春夏秋冬，每个季节的雷峰广场都有着不同的风景和魅力，就像一块磁铁，牢牢地吸引着我。这就是我眼中的缤纷世界。惊奇点评/咔咔老师这么一修改，行文更紧凑，表达更流畅了，真棒！！胡晨萱缤纷夏日，我和同学相约珠海长隆海洋王国。它是全球最大的海洋主题公园，也是全国规模最大、游乐设施最丰富、最富有想象力的（以）海洋动物为主题的休闲公园。那真是一个缤纷的海洋世界。海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激的雨林飞翔，世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观，适合儿童游玩及全家游玩的英雄岛，海豚观赏为主的海豚湾，冰雪设计为主的极地探险，水为主题的海象山，表演为主的横琴海，迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。首先我们看了5D城堡影院（卡卡大冒险），城堡影院可坐一千人。坐在动感座椅上，带上3D眼镜，和卡卡奇奇一起经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。它的视觉感受超级无敌。我妈妈有点害怕，我和同学兴奋的不行，她害怕那种失重的感觉，当我们在空中飞行，一会儿俯冲而下一会儿直线上升，然后椅子也前后左右摆动时，就听到我妈妈尖叫的害怕声，然后接下来的剧情她再也没有带眼镜，那就一点意思也没有了。没想到我妈妈胆子这么小。接下来我们看了白鲸剧场，海狮剧场，海豚剧场。欣赏白鲸、海豚、海狮和饲养员合作无间精彩的演出，太神奇了，它们长的很可爱，好像能听懂人讲话，也被训练的很听话。它们的表演引起我们的阵阵掌声。鲸鲨馆的外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的海洋明珠，它是长隆海洋王国的地标，高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，它拥有五项吉尼斯纪录呢！走进鲸鲨馆，犹如置身五彩缤纷的海底世界，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游来游去

。里面的水母展厅我印象最深刻，一整墙水母光彩夺目，它们像一把把透明的雨伞，有些闪耀着微弱的淡绿色或蓝紫色光芒，有的还带有彩虹般的光晕，这些游动着的色彩各异的水母十分美丽。我趴在玻璃墙上，一只发着紫色光的体型比较大的水母吸引我的目光，它一会儿迅速漂游，一会儿漂浮不动，一会儿和别的水面玩捉迷藏，性格非常活泼可爱，它好像发现我在盯着它，游到我身边，一动不动盯着我，一眨眼它又游到水母群里，我再也找不到它。鲸鲨是世界上最大的鱼。身体巨大无比，全身长度可以达到20米，体重最大可以达到12500千克，但实际上它的性情非常温和，并不会对人类造成威胁，它与潜水人员嬉戏玩耍。大人小孩都目不转睛地看着它。我甚至很想去摸摸它。企鹅馆里️有体型最大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅。企鹅是不会飞的鸟，如果你看到它在那里站着一动不动，不要怀疑，它只是睡着了，它们既可以在雪地冰面上活动，也可以在无冰的岩石上活动，我还发现企鹅游泳的时候真是帅气十足。你知道吗？全世界目前有18种企鹅，原来企鹅的品种有如此多，企鹅的世界也是缤纷的世界。我们还坐了海底互动船，坐在小船上欣赏海底世界。中华白海豚是海洋王国的小明星，全省雪白，非常漂亮，会唱歌，非常珍贵，是国家一级保护海洋生物。最后我们还看到了北极熊，北极狼、水豚、海象，海牛、绿海归、海豹等等，还有很多很多我都记不清楚，它们各有各的特点，都非常可爱。海洋王国风景美丽，五彩斑斓，海洋生物品种繁多，它们的世界非常美好。我们置身于海洋世界中，畅游海洋世界的精彩。心情也是缤纷多彩的。2022年8月12日惊奇点评/咔咔老师新加入的内容让文章更鲜活了，让人有跃跃欲试之感，很想走进这海洋王国，感受它的冒险刺激，目睹水母自在游荡！李宸铭在我们家的阳台上，有一个又大又长的红盆，红盆里摆满了大大小小的花盆，花盆里面种的是各种各样的植物，比如有落地生根、月季、花生、茅草和芦苇等。种这些植物可不是为了欣赏，而是为了给昆虫当食物和提供他们隐藏的地方，季节不同，植物上面的昆虫也不同。这是我家热闹的、很有意思的昆虫世界。冬天，月季的杆子上光秃秃的，一片叶子也没有，上面只有一颗一颗的尖刺。你看，突然有一根树枝从地上爬了起来，挥舞着两只触角，慢慢地往月季枝上爬，爬到顶端，它用嘴巴咬着月季的一点皮，撕扯下来，吃了。这时，我身上有点痒，一饶，那小东西看见我动了一下，立马掉到红盆里，一动不动，你以为它死了吗？其实没有，只是在装死而已。原来它是一只辽宁皮竹节虫，伪装成树枝是它的绝活。快来看，这里有一个类似于迷你面包状的泡沫，和手指甲盖差不多大，它是一个螳螂卵鞘。到了早春，天气回暖时，一只好像毛毛虫的东西从卵鞘里钻了出来，它用一根绳子吊着屁股，缓缓降落在半空中。过了一会，螳螂卵鞘里钻出了几百只这样的小东西，他们同样拿丝挂着屁股，齐刷刷地降落在半空中，马上他们就都一起蜕了一层皮，蜕皮后，赶紧向四面八方爬去。这就是螳螂宝宝的孵化过程。第二天，你就可以在植物的叶子上捡到小螳螂脱掉的第二件衣服，透明色，薄薄的。天气渐渐地变热，外面已经有小孩拿着冰棍舔了起来，初夏来了。你听，呲……呲……呲……，巡着声音找去，有一只碧绿色的小螽斯正煽动着两块翅膀，飞到了另一片叶子上，刚才的呲呲声是它发出的叫声，它一看见我们，就飞走了。嘘，别动，前方有一块腐木动了一下，只见从腐木里伸出了两只大锹，腐木瞬间就被撬成了木屑，听到啪嗒的一声，另外一只长着长锹的甲虫也落在那块腐木旁边。躲在腐木底下的那只用两只大锹夹住了这只长锹甲虫，举了起来，向远处一扔，眼看着这只大锹甲虫被甩在了荆棘棍上，直接掉到了地上，爪子一着地，就赶紧慌忙的逃走了。这就是锹甲之间激烈地战争。知了在外面叽叽叽叽的叫着，小区里一个人都没有，都在家吹着空调，吃了（着）冰棍。盛夏已来到，晚间，昆虫音乐会也拉开了序幕。首先出场的是蝈蝈，它嗤嗤嗤的叫着，立马吸引来了蛐蛐，蛐蛐发出“得力力”的声音，他们就这样此起彼伏的叫了2小时，一点都不觉得累。夜深了，突然间，盆子里发出了巨大的“咔哧咔哧”的声音，刚开始这样的声音从一个地方传来，过了2分钟后，厨房，空调，绿萝，沙发，靠垫，卫生间，都传来了这样的声音，瞬间整个家里都充斥了这种奇特的声音。可是你要一打开灯，顿时一片寂静，什么声音都没有。要是一关灯，立马又恢复了刚才“咔哧咔哧”的声音。到了第二天早上，你会发现原本绿油油的叶子都被啃成了秃子。这都是纺织娘干的，纺织娘就是昨天晚上歌唱的最大声，最快乐的那种昆虫。回头一看，有一只大刀螳螂正躲在暗处夹住了一只纺织娘，此刻它一口咬在纺织娘的脖子上，那纺织娘刚还在大声的唱歌，现在一声也发不出来，浑身颤抖着，没过2分钟，就被螳螂吃的只剩下了翅膀。到了秋天，满天的落叶到处飘着，竹节虫宝宝已经长到了20厘米长，已经当妈妈了，你运气足够好的话，能看见它屁股后面会落下了一颗颗黑色的植物种子，和竹节虫的屎混在一起，其实这些黑色植物种子就是竹节虫宝宝。这就是我家中热闹的昆虫世界，每天我都花不少时间观看他们，它们真的很有趣哦。惊奇点评/瑶瑶老师哇！瑶瑶老师一口气读了下来，被你的缤纷、热闹昆虫世界深深吸引，目不转睛读完一字一句，生怕漏了哪些文字错过了你笔下生动的那方昆虫天地！读完后的我，可是发出了大大地赞叹呢！从冬季写起，在写竹节虫在月季上爬，小作者用观察的双眼灵动的文字写出了“装死”的有趣场面！随着季节流转，到了早春，天气回暖，描写出了螳螂的孵化过程，动作描写具体而细致，“手指盖甲大小”“蜕皮”最后螳螂宝宝出来了！天气渐渐热起来了，初夏的光景你选择描写了一场昆虫大战，有音效“呲···呲”“啪嗒的一声”，有动作“躲在腐木底下的那只用两只大锹夹住了这只长锹甲虫，举了起来，向远处一扔，眼看着这只大锹甲虫被甩在了荆棘棍上，直接掉到了地上，爪子一着地，就赶紧慌忙的逃走了。”将锹甲之间激烈的战争精彩上演！随着知了声来到了盛夏，昆虫大合唱响起来了，蝈蝈蛐蛐大刀螳螂纺织娘，秋天时分到了，竹节虫宝宝长大了。每个季节的昆虫描写有侧重、有亮点！好了，到了建议一刻，咱们的题目还是得要用原来的，“我们眼中的缤纷世界”，开头可以先扣题然后引入家中昆虫世界是眼中的缤纷世界。蒙宜辰大海，我来啦！站在沙滩上远远望去，大海无边无际就好像水连着天，天连着水，这真是天连水尾水连天呀。远处有许多船在海面上行驶着就好像一座座小岛在海面上漂浮。不远处有一个带着闪亮亮头盔的叔叔，驾驶着水上快艇在水面上呼啸而过就好像是水上赛车。离沙滩不远处还有许多黑乎乎的礁石，就像许多水怪一样浮出水面。礁石上的贝壳就好像水怪的鳞片。沙滩上密密麻麻的全是人。孩子们三五成群的在沙滩上挖沙子、堆城堡、捡贝壳和鹅卵石，就好像许多活泼的小鼹鼠在忙碌着。在沙滩上我发现一只大螃蟹正挥舞着大钳子，横行霸道的在沙滩上横冲直撞，简直就是沙滩霸主。浪花尽情地翻着跟头拍打着沙滩涌上来。还有许多调皮的孩子们捡起鹅卵石往大海里扔。他们玩的可开心了。大海好美啊！我喜欢大海！惊奇点评/咔咔老师宜辰的作品越来越惊艳了，你已经不是咔咔老师去年认识的宜辰，瞧，这文笔，越来越流畅！这措辞，越来越精道！宜辰眼里的大海，真是美不胜收，又让读者感受到了别样之彩。独特巧妙的比喻句——礁石像水怪，礁石上的贝壳像是水怪的鳞片，逼真形象地把海边礁石与贝壳在海浪中若隐若现的奇幻之景跃然纸上，绝妙地表达，真赞！！宜辰所写内容可以作为我们这篇文章的主要内容，你只需要给它补上一个开头，结尾呢再呼应下题目，此篇小作就完整完善了。这次主题是——我眼中的缤纷世界，想想，开头如何与题目呼应呢，把缤纷与你眼里的海联系起来就好，结尾也是，海很美，我很喜欢，它……又……娄嘉鸣奕园，是一个小区，那里热闹非凡，有在玩的小孩儿，有聊天的大人，也有绿绿的大草坪。我就经常去那玩，我经常和我的小朋友在草坪上打滚，在道路上跑着玩。那里还有白色的沙坑，远远看上去里面的沙子有点像大米。奕园也有五颜六色的滑梯，非常引人注目。亭子里还有正在打牌的老人和在聊天的大人。那里还有沙沙作响的草地和清澈的小水池，我们经常听到风把草地吹得沙沙作响，就像是在唱歌一样。我们也经常看见小水池的倒影，里面有金闪闪的太阳，看上去美丽极了。我们也经常去摘树上的果子，奕园里面有很多果树，有柿子树、枇杷树、海堂果……，枇杷吃起来稍微有点硬，味道酸酸甜甜的。海棠果吃起来比较硬，味道比枇杷酸多了，吃起来有点像苹果的味道，样子像是一个缩小版的小苹果。柿子吃起来软软的，绵绵的，甜甜的。柿子树和枇杷树上的果实看上去就像一个小小的，金色的太阳。我们也经常听见美丽的声音，有：知了的歌声、鸟儿的鸣叫……总之，奕园是我的乐园，也是一个美丽的地方，我想一直在玩下去。惊奇点评/瑶瑶老师奕园，一听名字就给人一种神采奕奕的感觉！而嘉鸣的文字也神采飞扬，十分有描写力。从听觉来赏奕园，“ 那里还有沙沙作响的草地和清澈的小水池，我们经常听到风把草地吹得沙沙作响，就像是在唱歌一样。”还有一处“我们也经常听见美丽的声音，有：知了的歌声、鸟儿的鸣叫⋯”一笔带过，可以选择一种鸟类叫声来详细写一写。你还从视觉来观奕园，“我们也经常看见小水池的倒影，里面有金闪闪的太阳，看上去美丽极了。”从味觉来品奕园，枇杷吃起来稍微有点硬，味道酸酸甜甜的。海棠果吃起来比较硬，味道比枇杷酸多了，吃起来有点像苹果的味道，样子像是一个缩小版的小苹果。柿子吃起来软软的，绵绵的，甜甜的。”如果能加入摘果子的动作描写就更精彩了！你的描写很有吸引力“柿子树和枇杷树上的果实看上去就像一个小小的，金色的太阳。”忍不住想品味一番。通过你的描写，感觉奕园确实缤纷多彩，热闹非凡，可是在你的字里行间没有勾连缤纷二字。孩子不要忘了点题，可以在开头、结尾等处紧扣缤纷，写出我眼中的缤纷世界哦！任明泽别人眼中的缤纷世界可能是红色、黄色、绿色……或者是彩色的，但我却不同，我眼中的缤纷世界只有黑、白和棕三种颜色，聪明的你一定猜到了，这就是围棋，其起源于中国，是一种很好的智力游戏。我学习围棋大概有两年半，现在的水平是二级，正准备考一级。前一段，我们围棋班举办了第四次围棋大赛，这次比赛跟正常的比赛不太一样，因为如果对方比你高一个级位或者段位，要让一个子。除此之外其他地方跟正常比赛一样，把它说成是一次围棋摸底考试，也很恰当。第一局我对战比我矮半个头的小男孩，因为我比他高了两个级位，我让了他两个子。他执黑，直接走了一个三连星，我也走了一个三连星，他小飞挂角，我肩顶，然后我再飞，他立二拆了一个三……最终，我以半目胜利了，开门红呀！很快，第二局开始了，我往电脑上看去，发现智能分组上把我和郭菜分到了一组，我认识他，他是我们隔壁高段班的，我心里一惊，因为我知道他的水平有二段了。但好在一个级别，要让一个子，我们差了三个级别，所以要让三个子。但我的心里大石头还是悬在那。对弈开始了，我先我走了一个星位，他小飞挂角，我小飞手脚，他又小飞飞入我尖，他拆二，轮到我走起，我决定，把他这里给杀掉，嗯，只见我用上课老师讲的封锁技巧，先把白起死死的困在里边，可是二段就是二段，二级就是二级，我一个不留神，被他用老鼠偷油吃掉了三个棋，我的心一下子悬了起来。我赶忙去发展另外一边的旗，再见，我一个小飞，但是他捡了一个三三，我长他也长，我顶住，她搬，我也搬，他辅助我在一点。但是，我又一个不留神，被他吃掉了两个子活了。这时我的心一下子绷到了嗓子眼，瞄准了一个位置，把气放了下去，他看到我这一步棋，愣了愣，就没有再管那一块。这可让我有了可乘之机，转眼间，进行到了中盘，他一个不留神也被我吃了六个子。就这样，我心里有了底气，一路追杀，最终取得胜利。我赢了五局，输了一局，最终获得了总排名第三和班级排名第一，老师说这是个奇迹，我会让这个奇迹继续延续下去，因为我喜欢这黑白棕的缤纷世界。惊奇点评/瑶瑶老师你眼中的缤纷世界是那一方由黑白棕组成的小小棋盘，在围棋中的世界中攻守、进取。选材另辟蹊径，独具特色。你详细写了一场围棋大赛，把你对弈的过程写出来了，这样的缤纷有智慧的谋局，有策略的下棋，有处变不惊的临场应变，有破局的勇气，有对弈招数的运用，真是别有缤纷。“心里一惊”“心里悬着大石头”“心一下子悬起来”“蹦到了嗓子眼”这一系列的心理活动描写入木三分的刻画出了随着棋局局势变化，在和对方对阵时，你的真实心理。“这可让我有了可乘之机，转眼间，进行到了中盘，他一个不留神也被我吃了六个子。就这样，我心里有了底气，一路追杀，最终取得胜利。”围棋世界精彩又有挑战性，这样的缤纷多姿你敏锐的捕捉到了，如果可以在文中进一步点明出来对你的意义就更好了！王嘉佑今年暑假，我去了贵州兴义参加全国软式棒垒球比赛，这是我第一次代表校队去比赛，也是我第一次去贵州，别提有多兴奋啦。下飞机走出机场，贵州好凉快啊，比郑州温度低多了，怪不得说是避暑胜地。我们乘坐大巴去兴义，一路上风景秀丽，绿树成荫，到那我们就发现来自全国的很多队伍也在那里等着，我们老师先帮我们发房卡，让我们回房间休息，但我们都不想睡，一到房间就看电视，都忘了老师来查房的事儿了。第二天，开幕式来了。所有队伍依次入场，主持人登台，还有那些专门的表演人员表演节目。各种各样的人穿着五彩缤纷的衣服，像极了彩虹。随着主持人宣布开幕式正式开始，精彩的节目表演开始了，唱歌跳舞都非常有苗族特色。开幕式结束，教练们带着各自队伍去球场，可是今天没有我们一二年级段的比赛。在三四年级段打比赛的时候，我们是拉拉队，加油的队伍特别热闹，还有其他队伍也在喊加油，大家像个小马驹儿一样活蹦乱跳。第一场开门红，我们学校赢啦。明天该我打比赛了，我和小伙伴摩拳擦掌，势必打赢对手。场下那些队员们喊的那叫一个起劲，就像是在广场那些跳广场舞的大妈一样热闹。不过，才喊了一会儿他们就没劲儿了，逗得我们场上队员的差点儿笑喷。我是3垒选手，是场上最后一道防线，第一场球表现的不错，打棒和跑垒都很准，我们很顺利的赢了第一场。教练也高兴的奖励我们一人一瓶可乐。后面几天的比赛，队员们拼尽全力，无一场失败，赢得了本次大赛一二年级组冠军，教练让我们每个人抱着冠军杯合影，记录我们的辉煌时刻。尤其让我怀念的是最后一天，那天我们去了古镇玩。古色古香的建筑，穿着漂亮汉服的小姐姐，可口的小吃，有很多卖纪念品的，有扇子，面具，小汽车，手工艺品之类的。我们每个人都买了一样纪念品后才恋恋不舍的奔往机场回家。希望明年还有机会来贵州参加棒垒球的比赛。惊奇点评/咔咔老师就知道上一篇嘉佑大意了，这次这一篇，很接近这次主题了！(选一处场景或一种事物，我们的文章呢，取舍一下，只写其中一处，写具体，体验出缤纷)以自己的亲身经历为切入点，在其中沉浸感受，体验新的经历带给自己的新奇感受，在参赛中体验垒球带给自己的动感酣畅，在游玩中感受到古城魅力，是呀，生活就是万花筒，千奇百怪的事，大自然的恢宏，风景名胜的绮丽，这些因为你的留心，都有了姿彩，因为你发现的眼睛，成了自己生命中的缤纷色彩。建议在开头点题，结尾呼应主题缤纷，中间部分再做取舍，选择一处场景展开详述。· 同 期 课 程新三年级创意写作佳作展示|妈妈变成了章鱼！新三年级创意写作佳作展示|那一天，学校变成了一片海新三年级创意写作佳作展示|肚子饿时，容易产生幻觉新三年级创意写作佳作展示|我有十个办法让你暖和起来新三年级创意写作佳作展示|三十年后，怎样让我的小学同学认出我呢？新三年级创意写作佳作展示|好麻烦，遇到了一个把我认成别人的家伙新三年级创意写作佳作展示|超级牙齿咔嚓嚓新三年级创意写作佳作展示|成败在此一举新三年级创意写作佳作展示|你给我吃的……到底是什么？新三年级创意写作佳作展示|猜猜他是谁新三年级创意写作佳作展示|写日记新三年级创意写作佳作展示|我来编童话王梓桐|否则，你会冻成冰棍儿的！胡晨萱|猜猜她是谁咨询惊奇课程，请联络糖果老师

文章编号: 14eb30115112fb2449e2dc1dcbe99598
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (首秀!云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 云洲智能   云洲智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651379067&idx=1&sn=63b0666b84ee5ca443815b853a3c618d

WAIC2022世界人工智能大会     9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。     大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。     此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。     除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。     未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。END长按扫码 | 专享咨询服务业务咨询热线：400-829-9009联系我们商务合作：sales@yunzhou-tech.com简历投递：hr@yunzhou-tech.com媒体垂询：pr@yunzhou-tech.com阅读推荐海外业务转型线上模式云洲无人船“独立”闯天下云洲无人船亮相山东科技活动周威海英雄民警现身展示救生机器人网友建议全国推广！云洲水面救生机器人“破浪”营救极速救援！云洲水面救生机器人成功救助海上遇险男孩

文章编号: dbd4a1667e0cc1786edbe03de15022fc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (9月4日出发,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-09-01 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651162429&idx=3&sn=736174ab43380670f7bab8b6e663fe22

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: 458aeceebf7caadc7d15bfe49d808919
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (数说“魅力之光”核科普魅力:十年同行,一亿点亮) 2022-09-01 中国核学会   中国核学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650364147&idx=2&sn=694e30c320fb2b09dc293bab487e095b

“这是我人生接受核科普教育最多的一周！”“每个选手都洋溢青春，绽放自信！让我们看到了一个个优美的画卷，一座座精湛的核设施、一项项精巧的核技术！” “我们家娃可兴奋了，回家给他爸和我讲了一个多小时核科普夏令营的见闻，不带停的！”这是8月11日第十届“魅力之光”杯核科普活动（以下简称“魅力之光”）闭幕后，从参加夏令营和讲解大赛的营员、家长、专家评委口中反馈的评价。这也标志着我国连续举办时间最长、参与人员规模最大、活动形式最丰富的“魅力之光”核科普活动再次取得成功，为青少年们学习核知识、感受核魅力注入了正能量。与青春做伴，和时代同行。从春意盎然的4月到热气腾腾的8月，国家原子能机构、国家能源局、国家核安全局、中国科协、中核集团联合指导和帮助，中国核学会、中国核电主办，江苏核电承办的第十届“魅力之光”虽已落幕，但留给营员们、亲历者们发自内心的喝彩、喜悦、荣耀却久久未曾散去！美不胜收双啔动+三发布+四院士十周年“魅力之光”核科普体验活动涵盖啔动仪式、院士面对面、网络知识竞赛、夏令营以及讲解大赛等，横跨北京、苏州、连云港。北京，凤凰中心， “魅力之光”啔动仪式。4月21日，经过前期精心策划，第十届“魅力之光”啔动仪式在北京凤凰卫视举行。国家原子能机构副主任董保同，中国核学会理事长、全国政协常委王寿君，中核集团总经理、党组副书记顾军，中核集团总经理助理、中国核电董事长、党委书记卢铁忠，凤凰网执行董事、高级副总裁池小燕致辞。中国工程院院士、中国工程院原副院长杜祥琬，中国工程院院士叶奇蓁以“双碳目标下核能与美好生活”为题进行专题分享。董保同在啔动仪式上表示，十年磨一剑， “魅力之光”是一个知名品牌，要越办越好，希望各方共同努力为核行业发展营造更好的环境。会上，还发布了《为什么要发展核电 — —双碳目标下的中国核电》（第三版）科普读物。苏州大学，放射医学与辐射防护国家重点实验室，夏令营啔动仪式。8月9日，第十届“魅力之光”杯核科普夏令营开营仪式在苏州大学举办。中国科学院院士、放射医学与辐射防护国家重点实验室主任柴之芳，中国核电党委副书记杜运斌，苏州市科学技术协会副主席张志军，苏州大学副校长张晓宏，苏州大学科学技术协会秘书长、苏州医学院党委书记钱福良，江苏核电党委副书记杨富堂等主办方、承办方、嘉宾等共同见证本次夏令营活动啔动。中国科学院院士柴之芳、国际宇航科学院院士周光明分别作了题为《辐射对健康有害吗？》《空间辐射 — —外星移民的隐性障碍》的专题讲座，为营员们深入浅出地介绍了辐射的相关知识，并解答营员代表关于核能发展、电离辐射对设备仪表影响效应等问题。夏令营啔动仪式现场，中国核电发布了原创MV《光核少年》，展示了十年间夏令营的精彩瞬间。连云港，田湾核电， “魅力之光”讲解大赛决赛。大赛中，全国16个代表队的33名讲解选手对标全国科普讲解大赛标准，经过自主命题讲解、随机命题、科技常识测试以及评委问答等诸多环节的考验，争奇斗艳。最终，福清核电李宗霖、江苏核电余欣颖、江苏核电胡海波3位选手荣获一等奖，并获全国十佳核科普使者称号，中国核动力设计研究院陈晓星、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室贾云怡、中核国电漳州能源有限公司廖海清3位选手获得二等奖，苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室刘雨桐、成都理工大学工程技术学院梁田语涵、福清核电何思翰、霞浦核电张博等4位选手获得三等奖。中核国电漳州能源有限公司廖海清、霞浦核电杨震、霞浦核电吴倩香3人荣获最具人气奖。江苏核电、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室等18家单位获得优秀组织奖。期间，中国核电发布双“C”萌宠团系列品牌科普成果。该成果是以核电厂周边生活的白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等动物形象打造的双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示出中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。数不胜数50万参赛+数千万粉丝互动+关注量过亿知识竞赛。在3个多月的网络竞赛中，全国共有28个来自核电基地、涉核专业大学以及其他参赛单位组织发动，最终共超过50万公众，共计173万人次参加网上答题，其中江苏核电、福清核电、漳州能源、秦山核电、三门核电、辽宁核电、咸宁核电、河北核电等8家单位答题人数超过1万人，答题人次分别超过5万人次。全程直播。第十届“魅力之光”杯全国核科普啔动仪式、夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛分别通过科普中国、凤凰网、微博、中核集团、中国核电、连云港相关媒体平台进行全程直播，累计超过600多万人观看。媒体传播。在夏令营和讲解大赛现场，共有17位来自新浪微博各领域的大V、中国电力报、界面新闻等媒体见证，并对活动全程报道，博主覆盖粉丝人数超过2000万。其中夏令营及讲解大赛在微博端设置的专属话题#魅力核电美丽中国#，截至8月22日阅读量已超6628.5万次，话题#v观大国成就#，截至目前阅读量已达9713.7万次，两个话题分别于8月10日、11日登上微博要闻榜。营员分享。活动期间，营员们获得了全新体验，开阔了眼界，结下了友谊。先后参观“两弹一星”元勋王淦昌位于常熟的故居，实地感受了老一辈核工业人的精神；在田湾核电站，身临其境探索核电的奥秘，感受了核电作为高科技战略产业和清洁低碳能源属性的独特风格；研学交流中，探访《西游记》作者吴承恩笔下同名的花果山，并走进海上云台山，体验山海连云风光，感受企地融合发展的勃勃生机；在夏令营的闭营晚会上，营员们载歌载舞、诗词歌赋、相声小品即兴呈现了诸多美好，表达了相互点亮、共创未来的美好祝愿，呈现新时代青少年的蓬勃朝气。活动感言向上滑动查看更多留言中国科学院科学传播研究中心副主任、国家林业局首席科普专家 邱成利：知识的传播跟知识的研发同等重要。核科学需要一批奋斗在科研战线的人，也需要一批从事核科技传播的人。“魅力之光”核科普讲解大赛的成功举办是对习近平总书记关于科技创新、科学普及同等重要的指示精神的具体应用！希望大家瞄准更高的目标！核科学、核技术、核工业的发展需要这样高水平的讲解队伍，到各地去讲，吸引大家参与到核科学的研究、核科学的普及中来。江苏核电工作人员 伏学立：作为夏令营的领队，朝夕相处的5天，我看到了营员们学习知识、收获友谊、展示自我、获得成长的青春风采；也看到全体工作人员为了做好保障操碎了心，一遍遍的点名、不厌其烦的解答、真诚的包容和帮助、及时的处理一个加一个的小状况，大家都成了专业保姆，5天流了超过10斤汗。但在闭营晚会上，和孩子们一起欢乐玩闹、听着他们的欢声笑语、看着他们精彩的小节目、收到家长们点赞的话语，一切疲惫化为感动、自豪和不舍，祝福同学们在实现梦想的天空尽情翱翔，我们在核电等你们再来！来自甘肃的营员代表 张倚萌：这是我第三次参加“魅力之光”杯核电科普夏令营，初识海南核电，又见福清核电，如今又结缘江苏核电。记得高中毕业之前，我首次参观核电站，听着讲解员娓娓道来老一辈核电人创业的事迹，仿佛让我穿梭回历史，身临其境地感受到他们强核报国的责任感和使命感。自此，我被点燃了核梦想，坚定地选择了与核电息息相关的专业，开啔了逐梦之旅。魅力之光，追光前行，向阳而生，少年们，让我们一同逐梦未来，为祖国核电事业添砖加瓦。来自福建三明的营员代表 余槿词：今年是我第二次参加夏令营，也是我第七年参加“魅力之光”杯核科普知识竞赛。多年的知识储备，让我获得了本届的一等奖。可以说， “魅力之光”见证了我从初一到大一的成长历程。我相信我们在这次夏令营结下的友谊、播撒的智慧，一定会在岁月的长河中生根、发芽、茁壮成长！让我们相约下一届“魅力之光”，相约第二个十年的“魅力之光”。希望魅力之光核科普知识竞赛能越办越好，中国核电的发展更上一层楼！来自苏州大学的营员代表 汤天璐：如果让我用一个关键词总结今年的魅力之光之旅，我觉得应当用收获。和去年参加的讲解员大赛不一样，今年更多的是夏令营过程当中各种各样的收获，我觉得在这里的每一天都很充实，包括在苏州大学做志愿者的经历、游览连云港自然风光的经历、主持闭营晚会的经历，都给我留下了深刻的印象和美好的回忆。媒体营员代表 颠峰倦客：这是一群自信并有信仰且坚持奋斗的孩子们！他们的知识面极为广博，有的只是小学生，就能谈自己写的文章，从春秋战国，讲到近代史及新中国建国之后，又讲到国际时事，且能讲出自己的一些见解看法。他们多才多艺，从拼接诗词，到唱歌、跳舞、弹琵琶、诗朗诵、说相声、演小品，他们由内而外散发着自信和朝气。他们中的很多人从小学时就对核科普知识感兴趣，然后通过读书、查资料、参加核科普的夏令营，锲而不舍地追求核知识，甚至规划好未来在这个领域的工作目标。这些孩子对核能的兴趣，不是一时兴起，而是十年如一日坚持不懈地求知学习，这让我看到了祖国的未来可期！也让我看到了核电未来可期！

文章编号: c126a06086570eeea7017266d32f7229
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“白海豚”水上安全教育课堂暑假托管班专场,助孩子们“安”度其“暑”!) 2022-09-01 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654324420&idx=1&sn=a032be820813ded31a5e619c13998348

点击上方蓝字关注我们吧暑期安全预防溺水“白海豚”水上安全教育课堂8月17日及8月19日，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长、高级教练余泳龙作为主讲师资，与郭朝伟、林创锐及梁海峰3位助教默契配合，先后为珠海市香洲区云峰小学、香洲区第十二小学、香洲区景园小学这三所学校的暑假托管班共264名学生开展“白海豚”水上安全教育课堂活动。PART.01白海豚水上安全教育课堂进云峰小学暑假托管班课堂开始，余教练先向学生提问，了解学生是否会游泳及是否学过自救互救的知识。随后，余教练图文并茂的指出能够去哪里游泳才安全，讲解自救互救技能，通过“示范+模拟+指导”模式与学生们互动，重点介绍了遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、辨别身边可利用救生的漂浮物等，教授水中遇险如何自救和互救的技能。现场学生们纷纷参与到互动抢答环节，还领到了精美的小奖品。PART.02白海豚水上安全教育课堂进香洲区第十二小学暑假托管班这是“白海豚”水上安全教育课堂首次走进暑假托管班，通过寓教于乐的方式不仅让孩子们学得津津有味，也让他们度过了一个安全、健康、开心的暑假！PART.03白海豚水上安全教育课堂进景园小学暑假托管班、END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址:香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话:0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我

文章编号: 512408ea24aed212b9de2fdac16a7e13
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-01 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595593&idx=4&sn=08e091359dc4ef1b5ea2767c20a8ad15

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统本周活动周六公益自驾大脆甜桃采摘，为贫困户助力，奉献爱心！【爱心助农，公益采摘】周日自驾采摘精品葡萄，正宗博望黄金梨谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: d31537d34d638de42bab5f3490da9695
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (神奇物种|小青脚鹬 国家一级保护动物) 2022-09-01 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484542&idx=1&sn=ac4334c487c7ab1773b5dc4142cfe89c

↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种小青脚鹬[xiǎo qīng jiǎo yù] 国家一级保护动物      小青脚鹬听起来像是个不太严肃的名字，它们相较青脚鹬更加“矮胖”，体长30cm左右，是中等体型的鹬类。小青脚鹬分布狭窄，较为罕见，略微上翘的鸟喙让它们从远处看起来像大号的翘嘴鹬。物种信息中文名小青脚鹬[xiǎo qīng jiǎo yù] 学名Tringa guttifer 别名诺氏鹬 外文名Spotted Greenshank 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危( EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊索动物亚门 生物纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 生物目鸻形目 亚目该物种待添加 生物科鹬科 亚科该物种待添加 生物属鹬属 亚属该物种待添加 生物种小青脚鹬 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域分布于孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、柬埔寨、中国、香港、印度、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、大韩民国、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。形态特征小青脚鹬是小型涉禽，嘴较粗而微向上翘，尖端黑色，基部淡黄褐色。夏季头顶至后颈赤褐色，具黑褐色纵纹。背部为黑褐色，具白色斑点。腰部和尾羽为白色，而且腰部的白色呈楔形向下背部延伸，尾羽的端部具黑褐色横斑，飞翔时极为醒目。下体为白色。前颈、胸部和两胁具黑色圆形斑点。冬季的背部为灰褐色，羽缘为白色，下体包括腋羽和翼下覆羽为纯白色。飞翔时脚不伸出尾羽的后面。大小量度：体长290-320毫米；嘴峰48-58毫米；翅169-183毫米；尾62-67毫米；跗蹠42-48毫米。（注：雄性—♂；雌性—♀） 栖息环境小青脚鹬在繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上，非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带。种群现状《中国脊椎动物红色名录》评为濒危( EN )《中国濒危动物红皮书鸟类》中列为未定种列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2016年 ver 3.1——（EN）列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》（CITES）2019年版附录Ⅰ 列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普       虽然和常见的青脚鹬在名字上只差一个字，但小青脚鹬比青脚鹬要罕见得多。这一物种曾被认为全球种群数量不足1000只，虽然近年来随着对迁徙候鸟的观察记录增多，推测其种群数量可能被低估，但即便如此，小青脚鹬仍然是最为濒危的鹬类之一。随着沿海围垦活动的不断增多，越来越多的天然滩涂湿地被破坏，不断缩减的栖息地面积严重威胁小青脚鹬种群增长。2021年，我国再次修订《野生动物保护法》，同时将小青脚鹬升级为国家一级重点保护野生动物，呼吁各界增强对这种濒危水鸟的关注与保护。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|野牦牛 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      我们每个人都有惰性，也有潜力。如果没有一点压力，人就会变得十分懒散，做事拖拖拉拉、得过且过。而施加了适当的压力之后，不断向一个目标努力，潜力才会被激发出来，从而取得更大的成就。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: cf0aef1ef10262a9b14d74b77d89bbc5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (台风如何命名?) 2022-08-31 Mango Electron   Mango Electron

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkyMjkzMw==&mid=2247488140&idx=1&sn=150fd0d9e30c1ca5a9d875bb1071dfcd

这两天不是有个台风准备路过宁德嘛叫“轩岚诺”听起来就很别扭谁起的那么难听的名字真的是今天经一个朋友唠到原来台风命名也按照一定的规律今天我就简单调研一下讲讲台风命名规律对于台风我表示很震惊我们其实有三种类型的风分别是台风 · 飓风 · 旋风统称为：热带气旋热带气旋：产生于热带洋面上的强烈暖性气旋，是对流层中最强大的风暴（风暴之王指的就是热带气旋）。热带气旋的到来会带来狂风暴雨，海面产生巨浪和风暴潮，如与天文大潮（因天体引力引起的涨潮）叠加，可引起海面水位异常上涨，海水倒灌。热带气旋产生的区域不同名称不同台风：产生于西北太平洋及南海上的叫台风（菲律宾群岛俗称巴加峨斯Baguious)飓风：产生于北太平洋东部和南太平洋的140度以西，北大西洋,加勒比海，墨西哥湾，墨西哥西岸，西印度群岛的叫飓风旋风：产生于南太平洋和阿拉伯海，孟加拉湾，印度洋上的叫旋风（澳大利亚西北海岸称为威力威力Willy-willy)原来只在西北太平洋及南海上的才叫台风台风的命名历史1997年11月25日-12月1日在我国香港召开的世界气象组织第30次会议决定自2000年1月1日起西北太平洋和南海热带气旋采用统一的具有亚洲风格的名字命名亚太地区14个国家和地区各提出10个名字共140个名字来对西北太平洋和南海海面上中心附近最大风力达到8级或8级以上的热带气旋统一命名，并循环使用台风委员会制作的台风命名表大概每5年左右就要“轮回”一次并且强调了一点敲黑板了如果某个热带气旋级台风委员会的成员国造成特别严重的损失该成员国可以申请对该热带气旋的名字不再循环使用同时该成员国提出新名字进行更新以便在台风气象灾害史上作为标志性的事件永久记录之前由中国命名的超级台风“龙王”出现在2005年，已由“海葵”取代。目前各国家和地区提供的台风名字如下：中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。

文章编号: a6062ff29b995d8386e031c084862979
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (精彩有暑假生活) 2022-08-31 石榴籽乐园   石榴籽乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MzAxOA==&mid=2247488544&idx=1&sn=02b0496d9c9a0f9ff2aa22ae4dbcd7dc

精彩的暑假生活惊险刺激的索道       ——杨锦麟 今天是个星期一，天气晴朗。妈妈决定带我跟弟弟出去坐索道。我心里难免有些紧张，因为以前只有在电视上见过索道，觉得离地面很高，怕不安全。我怀着即忐忑不安，又很期待的心情出发了。  我们购买完“很便宜”（实际很贵）的门票，就站在一个固定的“登机位”等着，等着下一个空着的舱位来到我们面前，我们就迫不及待就坐了上去，旁边的工作人员就帮我们系好安全绳和安全杆。整个索道从太平山的东边的山峰连接到西边的山头。我们的脚底下是一片绿色的海洋，好像有波浪起伏（因为树有高有矮），眼尖的我看见松树枝上有一只个小但胖胖的松鼠在啃着什么好吃的。索道离地面不止三十米的距离，真怕一不小心掉到树丛，跟那只松鼠作了邻居。经过这片树的海洋，我们又来到一块由百花和绿草织成的地毯，听到了各种鸟和昆虫在举行混音大合唱，声音有高有低，有长有短，简直就是交响曲！远处是一排排高楼大厦，还有一座高耸入云的电视塔。  虽然全程没有想象中的惊险刺激，但我们还是领略到了在地面上看不到的景色，我的心里还是很满足，满心期待明年再来一次！抓螃蟹之旅     ——杨锦麟     星期天下午海边风平浪静，妈妈带着我和弟弟还有舅舅家的皮皮去抓螃蟹。  到了海边，海水正在退潮，露出了岸边大片的礁石和一个个的水塘，礁石上附着水藻和海带，有的是墨绿色的，有的是赤红的。人很多，都弯着腰在仔细的搜寻着。我迫不及待的从堤岸的台阶冲向海边，在礁石缝里来回地寻觅。不一会儿，就发现了一只缝中之蟹。我摘下眼镜，用眼镜架的支腿去拨弄螃蟹，想让它自己爬出来。我的动作引起了旁边人的注意，他用水枪吸满海水，对准螃蟹喷射，结果那人废了半天劲，螃蟹纹丝不动。他不服气，也学我一样，取下眼镜，拿镜腿拨弄螃蟹。终于，螃蟹招架不住我俩的合力进攻，从石缝的另外一边往外爬，眼看螃蟹就要逃到水中，我眼疾手快，一把按住了螃蟹，渔翁得利！  妈妈在另外一边发现了一大一小两只螃蟹，小的那只跟我抓到的体型差不多，大的那只有两倍大，我很眼馋。一心想捉只大的收入囊中。我们用竹签很轻易的就把小的引出来了，但螃蟹越大越狡猾，大的那只趁我们不注意，钻进石缝的深处。我们等了半天还是没有动静，只好放弃了。  我心有不甘，把满腔的怒气发泄在小螃蟹们的身上。我拼命地翻动大小礁石，发现了一个螃蟹窝，里面有大大小小七八只。我手忙脚乱的只顾着抓小螃蟹给弟弟们，让一只稍大的螃蟹从我眼皮底下从容地溜走。我还抓到了一只外壳是绿色的，腿是蓝色的小螃蟹，我不忍心伤害它，观察了一会儿，我就把它放生了。  这天我抓到了不少螃蟹，更重要的是，我学到了新的抓大螃蟹的技巧，真是收获满满！800米月测       ——严傲康   今天，我们教练说要给我们月测800米,我当时一听，腿都不自觉的抖了起来。我们先热了热身，又踢了踢腿，就正式开始跑步了。首先跑的是六年级组，教练给他们各自定好了成绩之后，就要跑了，“各就位，预备，跑！”他们都争先恐后的跑了出去，都想抢个好的身位。第一圈和第二圈他们用约百分之八十五的力去跑，到了第三圈，他们已经面目狰狞。到了第四圈，他们都开始加速，最后一百米了，他们像一群脱缰的野马一样冲了出去，跑完之后他们都大口大口的喘着粗气。很快到我们了，我尽力的去克制自己不要慌张，教练一声令下，我直接就冲了出去，抢个好身位，到了第二圈和第三圈，我开始保持速度，大口大口呼吸。到了最后一圈我开始加速，到了一百米，我开始全力冲刺，大腿也在这一瞬间变得无比酸痛，仿佛要被撕裂了一样，到了最后的50米，我感觉全身都好难受，身体也达到了极限，终于，我冲线了！我除了难受还是难受，于是，我找了一块地方休息了起来，很快别人也跑完了，我也就拖着疲惫的身体回家了。一路上，当我看到路边花丛中飞舞的蝴蝶，真想自己也拥有一双翅膀，于是，我又开始了一路狂奔......游长隆海洋王国        ——单宣腾        今年暑假我们一家人来到珠海长隆海洋王国，现在，就让我们一起去参观海洋王国里可爱的动物们吧。走进海洋王国里面，首先我们先来到中华白海豚馆，只见有三只灰白色的海豚，它们的嘴巴就像鸭子一样，导游说“水手们最喜欢遇到海豚，因为它们会为船只领航”。  参观完了白海豚我们来到了绿海龟馆，只见三四只体长超过一米大海龟，我想起了我自己养的宠物龟，长度还不到一分米，真是差别巨大，一旁的介绍牌上写着绿海龟是不会躲进龟壳里的。走出海豹馆，我们又继续往前走，来到斑海豹馆。斑海豹十分聪明，因为它们看见游客招手，它们也招手，游客扔给他们海鱼，它们还会点头表示感谢。旁边介绍牌子上写着斑海豹可以在水里备齐20分钟，真是太厉害了！   天气太热了,我们于是把打算去企鹅馆里参观，那里面有冷气空调。进入企鹅馆里，被汗水湿透了的衣服一下子凉了起来，往里走了一段路，只见墙上写着企鹅有帝企鹅、王企鹅、白眉正鹅、帽带企鹅、阿德利企鹅等八种企鹅，帝企鹅是最大的企鹅，它的耳斑为亮黄色，胸部羽毛为淡黄色。  我们走到玻璃前，只见一大群帝企鹅在冰面上走来走去，它们走路来摇摇摆摆的，看起来十分可爱，科学家们认为，这样走路姿势是有效减少体力消耗。远处，有一只企鹅肚皮着地，双翅-滑，朝水里滑去，滑进水里，因为它们的羽毛是防水的，所以不会散开，在水里就像一枚枚炮弹一样，是一个椭圆形。企鹅们可都是游泳高手，最快的白眉企鹅可以一小时游384米。继续往里走，只见一块小玻璃窗里有一只还没完全长大的白眉企鹅，它歪着头，好奇的看着窗外的给它们拍照的手机，好像在问：那是什么时呀?我怎么没见过呀?最后，我们走出了看企鹅馆。   这些企鹅是不是很可爱啊？恭喜和发财         ——黄睿熙       我的叔叔在老家开了一家农庄，养了一条狗，叫旺财。就在今年六月份，旺财生了两只小狗，一只叫恭喜，一只叫发财，恭喜是哥哥，发财是弟弟。恭喜长着一身粽色绒毛，胖胖的身体，毛茸茸的小脑袋和圆滚滚的小肚子，还有一小截短尾巴，走起路来屁股一扭一扭的，特别可爱，它全身软软的绒毛更是让人摸了都爱不释手。恭喜很爱睡，在它耳边放鞭炮都吵不醒它。可只要我一喊：“吃饭了！”它就会突然惊醒，然后弹射起步，飞奔过来，一把咬住食物，那速度简直比猎豹还快，真是应了那句“干饭不积极，脑子有问题”。它除了吃，对啥都不感兴趣，就因为它很爱吃，所以长得比较胖，萌萌的胖很可爱。相比恭喜平时的懒洋洋，发财却是很活泼好动，而且它睡眠很浅，警惕性很高，只要有人在它身边经过，它就会立即被惊醒。发财身上的绒毛是米白色的，跟恭喜相比它会瘦一些，但也是相当可爱的，而且它很喜欢跟着我，我走哪里它就会屁颠屁颠地小跑着跟在我后面，让我忍不住总是想抱着它。你们肯定不知道狗妈妈也有偏心的时候。我发现狗妈妈旺财平时比较喜欢发财，不知道是因为发财比较瘦小，绒毛是淡黄色显示得更可爱呢，还是因为发财比较活泼的原因，每次它们一起吃饭时，旺财总是霸占着让发财先吃，恭喜就算速度再快早早在那里吃着也没用，它总是用头把恭喜顶开或者嘴巴咬住它的身体，把它拖到一边，让发财先吃。不过每次狗妈妈的这般操作都要被我爷爷骂一顿，然后再把狗妈妈拉开，让两只小狗先吃，太搞笑了！暑假快结束了，我要回深圳上学了，不知寒假回去它们都长大了多少，还有没有那么可爱？每次想起它们屁颠屁颠跟在我后面走的样子，我就情不自禁的舒展眉头，叔叔家的小狗真的太可爱了！努力才会有收获           ——王煜睿末伏夏尽 等待收获“嘟”一声哨响，我纵身入水，白色的浪花在我身后翻滚。这是位于深圳湾体育馆的100米蝶仰蛙自四项混合泳比赛。我用尽全力挥动双臂在水中疾驰，在前面3种泳姿落后的情况下，我奋力拼搏，激动无比。这个暑假，我除了做作业，还每天坚持去深圳湾体育馆游泳。这期间有几次下雨，我也没休息。游泳的成绩好坏往往和每个动作有关，为了能在水里对每个手部和腿部的动作做针对性的练习，我每次下水前，都不忘想一想自己的缺点。但是光有技术没有体能的话，成绩也是上不来的。为了锻炼自己的体能，教练让我们游八圈，游到最后，再累也坚持不休息。我知道，一旦休息，这次训练就白费了。晋级高级班需要掌握蝶泳和仰泳。但这两种泳姿我都是新学的，为了第二天能提高，每天晚上睡觉前都坚持练习动作，有几次我困得眼睛都快睁不开了，但还是要求自己再做三组动作，一定要标准，不然就要加练。我平常还会看一些世界级的游泳锦标赛，来对照自己的动作是否准确。经过一段时间的训练，教练安排了一次水平测试，我知道这是来检验我们的训练成果的。游仰泳时本身是看不到岸边的，我又害怕头会撞到，所以早早的就转过头去，这就大大影响了速度。这次我一定要克服恐惧，管他撞不撞头呢。虽然在测试的时候我还是撞了一下头，但我的成绩提高了很多。换自由泳时，我还处于落后，心想，这次绝对要拿第一。自由泳是我的强项，我奋力打腿，手像风车一样使劲抡，到最后憋住一口气，连头都不抬了，拼命的游，一冲到底，终于获得了小组第一。虽然距离晋级高级班还是差了五秒，但是我还是很高兴，因为我的动作越来越好了，速度也越来越快了。我以后还要坚持练习，争取取得更好的成绩。一件难忘的事         ——王煜睿       这个暑假发生了一件让我难忘的事。这是一个晴朗的日子，爸爸妈妈带我来到一个位于海边的海鲜市场，它的后面就是一个码头，专门用来把渔民打捞的海鲜运上来放在市场里售卖。我们还没进门，就闻到了一股独属于大海的气息，听到了市场里热闹的叫卖声和讨价还价的声音。一进门就看到了多种多样新鲜的海鲜，有各种各样叫不出名字的鱼，有大大小小形状不同的贝壳类，还有鱿鱼，圣子等等等等，琳琅满目，目不暇接。我们走走停停，终于在一家卖皮皮虾的摊档前停下，开始挑选皮皮虾。我发现皮皮虾整体像一只虫子，背上有一层青黄色的坚硬的壳，像一个盔甲保护着自己，但肚子上的壳和腿都是软的。摊主拿起一只皮皮虾，正给我们展示介绍时，突然，皮皮虾向我射出一道水柱，正中我的胸口，吓了我一跳。得知这是尿后，心里100个不服气，心想，就你也敢尿我？我要让你知道欺负我的后果。我和爸爸妈妈说，把它装进袋子里我要吃了它！我们还挑了很多扇贝，爸爸把它放在手里它居然会一张一合好像在和我们打招呼。我们把这些海鲜拿到旁边的饭店加工，加工好后的皮皮虾盔甲有些发红，但还是很坚硬。我拿起一只对它说，叫你尿我！我今天就要把你们都吃掉！椒盐皮皮虾真的是太美味了，我吃了好多好多，被尿的大仇得报，这真是一次难忘的经历呀。皮皮虾，我恨你，皮皮虾，我爱你。包粽子                            ——潘晨曦     上午奶奶说下午包粽子，我想太棒了，我好久都没有包粽子啦，包粽子可是非常好玩的哦！下午到了，奶奶已经准备好了丰盛的材料：粽叶、糯米、红枣、勺子、绳子和筷子。材料准备完就要开始包了。我先拿起两片粽叶卷成一个三角形，中间是空的，然后用勺子把糯米填充到三角形粽叶中，此时糯米只放到一半的位置。再放入一颗红枣，再继续填充糯米，用勺子压实，然后用粽叶盖起来并且绕两圈。这时候最重要的一步到了，就是绑粽子。为什么说这一步最重要呢？因为如果绑不好的话粽子就会散掉。我拿出绳子开始尝试绑粽子，突然我发现有糯米从其中一个角悄悄的跑出来，我赶快告诉奶奶，奶奶用筷子戳了几下，然后我就发现糯米不再往外跑了，真神奇呀！我继续绑粽子，因为实在不熟练，我就把粽子放在桌面上，然后一边用手翻一边缠绕绳子，结果绑的歪歪扭扭。我决定重新做一个！我拿起粽叶按照刚刚的步骤认真的做了起来，这一次粽叶、糯米和绳子就听话多了！我们包完粽子，奶奶把粽子拿去蒸起来。叮——粽子蒸好了！我闻到了粽叶的清香和糯米的香味，我迫不及待的拿了一个粽子，把粽叶剥开，然后咬了一口，哇！有红枣的香甜、糯米的Q弹软糯，真好吃！我一下子就吃完了一个。自己做的粽子真的太好吃了！抓螃蟹 ——潘晨曦今天阳光明媚，爸爸带我和弟弟去海边抓螃蟹。下了车之后，首先映入眼帘的是一片空旷的地方，有一条大河，原来这是海延伸出来的一条海沟，河面非常的平静。我往远处看，是一望无际的大海。爸爸带我们来到河边，开始寻找哪里有螃蟹，我们一起睁大眼睛仔细观察比赛看谁先找到。爸爸是我们中间第一个发现螃蟹的，他踩在石头上用网开始捞螃蟹，螃蟹钻到石头缝里了，没有抓到！我们只能继续寻找。“爸爸，在这里，在这里！”我突然看到一个，赶快指给爸爸。爸爸又赶快用网去捞，可是螃蟹又钻到石头缝里了。我们只能继续寻找，我们再次发现了螃蟹的踪影，这次我们就不再用网了，爸爸直接用手去抓，终于抓到了一只小螃蟹。我们继续观察，只有弟弟没有发现。我们抓到了很多只螃蟹，在它们中间我最喜欢那只寄居蟹。它住的房子是白色的底加上一圈圈黄色条纹的海螺，从海螺口往里看，感觉里面什么也没有，再仔细一看，发现有几只螃蟹脚伸了出来，但身子却没有出来。用灯光一照，它立刻嗖的一下就缩回去了。如果爸爸不告诉我，我还以为只是个海螺呢，原来这就是寄居蟹。我还发现了几条非常可爱美丽的小小的海鱼，它们身体是扁平的，身上有一圈一圈金色或彩色的条纹，还会反光，可爱极了！时间过得很快，太阳已经快落山了，火红的夕阳悬挂在天边照射着我们，像在和我们招手告别！我们把螃蟹都放回了海里，希望它们快快长大！深圳水土保持科技示范园一日游                                   ——王峻熙    2022年8月21日，天气晴。今天我和爸爸一起参加了丽湖社区组织的“亲子乐翻天”活动，本次去的目的地是深圳市水土保持科技示范园，我们简称她为“水资源”，那现在就跟着我们一起去看看吧。  下午14：30，我们准时来到丽湖社区工作站，工作站的叔叔阿姨们热情的给我们做了登记，并发放了大礼包，里边装的物品可丰盛了，有两顶漂亮红色的遮阳帽，两瓶矿泉水，一个漂亮的笔记本，和一支按动式直液走珠笔，今天我的日记，就是用这支爱心笔写的。一起参加活动的，还有认识和不认识的小朋友和叔叔阿姨，一共是50对亲子家庭，可热闹了。  下午15:00，我们所有人坐了两台大巴，车开了大概二十分钟左右，到了水资源，出示了健康码之后，我们进入园内。  第一个项目是亲子互动环节，我和爸爸一起制作飞机模型，制作微景观盆景，更有趣的是，我们制作的飞机不仅仅是模型，里边还有能充电的动力装置，而且真的能飞，电源啔动后，最高能飞七，八层楼那么高，有几个小朋友还不小心把飞机飞到了树上，比较低的，工作人员帮他们取了下来，太高的，工作人员又给他们补发了一个，大家都玩得不亦悦乎。   第二个环节是社区一位小姐姐担任临时导游，带我们参观了蚯之丘，认识了“五色土”，微景观小瀑布，体验了模拟各种天气的3D电影，又参观了山塘野趣的水清园等，通过她的讲解，我体会到水土保持和维持生态平衡的重要性，学到了爱护水土资源，善待花草树木的文明生态观。  下午17:30，活动快结束了，我们所有人在一起合影留恋，小朋友在前，家长在后，大家脸上都露出了最开心的笑容，摆出最帅的姿势，没想到临出园前，社区的叔叔阿姨又给了我们一份惊喜，每人发一份科学实验大礼包，我们小朋友们的心里，一个个都乐开了花。下午18:30，我们乘大巴返回家中，相信这次活动，对于我们每个人来说，都是一次终生难忘的幸福之旅，既放飞了心情，又体验到了动手的乐趣和家人陪伴的快乐。  在这里，要感谢党和国家关心我们人民的生活！还要感谢社区叔叔阿姨辛苦的付出！让我从物资，精神，和知识上都是收获满满！         夜晚散步——邓诺迪     今天的夕阳真美啊！我就和妈妈说，我们晚饭后去大学城里面的河边散步吧，妈妈听了后觉得可行。于是我们早早的就吃了晚饭，一路笑声往河边走去。     刚到大学城河边的入口，就看到两只非洲螺一左一右的向两边的草丛中慢慢爬去，它们的脑袋不停地摆动着，好像在向我打招呼，我点头回礼后，就继续往前走去。抬头一看，夜空没有一丝白云，几颗亮晶晶的星星在空中高高挂着，一闪一闪的，像是在对我眨眼睛一样。道路右侧长满了狗尾巴草，风一吹过，它们就跟着风的旋律跳起了舞蹈，美极了。     咦？今天的河水怎么了，怎么河床都露出来？这下妈妈就问一句，“前两天是什么天气？”妈妈反问我。这时我才明白了，因为前天刮台风，下了大雨，管理员应该是怕河水漫过河堤，所以就把前方的闸门打开，水都流走了。河里几只小白鹭正在捕食，这是很难见到的场景。平时河里都蓄满水，偶尔看到有白鹭从水面飞过。一只小灰色的白鹭可能吃饱了，正在那里发呆呢，这时一只大白鹭直朝小灰迎面飞来，吓得小灰赶紧就要逃走，可是，大白鹭好像不想就这样放过它，一翅膀就把小灰拍进河床的泥沙里，仅是一个照面，小灰就吃了爆亏，心知不敌对手，赶紧逃之夭夭了。我在一旁看得哈哈大笑。     时间过得真快，怎么一下就天黑了，我们也要回家了。疫情下的九祥岭               ——王峻熙      这天晚上，我像往常一样，21:00的时侯回到房间准备睡觉，今晚也不知道什么原因，躺在床上翻来覆去睡不着，我从床上一跃而起，拿起一本《安徒生童话》看了起来，妈妈也坐在一旁整理着白天晒好的衣物，突然，妈妈的手机“滴……”了一下，弹出了一条信息，妈妈拿起手机一看，上面的内容大概是:我们住的小区九祥岭，发现了几例确诊病例……要封村了。  “这还了得……”妈妈简单交代了几句，冲下楼去准备买点大米和蔬菜，可惜为时已晚，下边各个商店都已抢购一空，“好在我们冰箱还剩一些”，妈妈安慰我说；正在这时，妈妈手机铃声再次响起，原来是爸爸也得知了这个消息，打来电话问侯，他交代我和妈妈好好呆在家里，没事别到外边走动，保护好自己，当得知我们家里还有一些粮食储备，他才挂断了电话。我也在一丝不安和担心中慢慢睡着了。  第二天一大早我就醒了，一睁眼就感觉气氛不对，以前醒来听到的是早餐店的锅碗瓢盆，商贩的叫卖和小孩的嘻笑玩耍声，而今天早上听到的是严肃整齐的“立正，向右转……”类似于部队的操练声，我赶忙跑到阳台向下望去，只见一批又一批的保安和志愿者以抗疫人员从楼下经过，如同千军万马一样奔赴各个路口，走道，这时，有防疫工作人员拿起喇叭喊话“各位居民朋友们！请耐心呆在家里，等侯通知……”看到这个情形，我就知道，这波疫情，来势汹汹呀！  正当我感觉到肚子有点饿时，房东在租户群里发信息了，居委会这段时间会免费给大家提供一日三餐，我想“还有免费的早餐，这待遇，真太好了！”等妈妈拿上来一看，有1个鸡蛋，两个包子，1瓶牛奶，味道还真不错，吃完早餐后，妈妈突然发现，她的绿码变黄码了，原因是我们小区现在变成了封控区，所有都变黄码了，需要做核酸检测，进行排查，做完核酸后才会恢复绿码，妈妈赶紧带着我到指定地方去做核酸。  一天，两天，三天都是这样，只能呆在家里，不能随意到处走动，感觉一天是那么的漫长，其实，我们可以把时光比做一个沙包，里边装的是沙子，沙包下边破了一个洞，这样我们就会发现，时间如同沙子一样，都在飞快的流逝。  当我吃“外卖”快吃腻，很想吃妈妈做的饭菜时，时间来到第10天，这天，终于解封了，爸爸也在这天晚上，回到了家里。  通过这件事情，我终于明白一个道理，自由！对于我们每个人来说，是那么的重要和有意义！       共抗疫情，你我同行！给奋斗在一线的抗疫英雄们点赞！赶海&鲨鱼涌8月6日，天气特别好，相约很多次，今天我们一家开车来到了住在癸涌海边的朋友雅雅家。吃过午饭后，我们充分准备，睡了个午觉，避开大太阳，终于要去海边玩了，妈妈觉得时间太晚了，就说直接去鲨鱼涌吧，但爸爸觉得海边沙滩去了很多次了，先去赶海的地方看看吧。我们和雅雅两家人就开车往去赶海的地方去。一路很顺利，车少空气新鲜，心情舒畅。半小后，来到了赶海的地方，下车后，总算看到了思念很久的大海，阳光，沙滩，海浪，一望无际，我兴奋的脱了凉鞋就去了海边，突然一个石头扎了一下我的脚，我痛得哇哇大叫，急忙穿上了凉鞋，就此我得出了一个结论:赶海一定要穿鞋！接下了我收获了海贝，螃蟹，都是活的哈哈。在赶海的地方玩的一会后天有点暗了，我便去了可以游泳的鲨鱼涌玩了。我虽然带了泳衣，但却不太太想游泳，就玩了一会海浪，不过看雅雅他们游得那么开心，我经不住诱惑就拉着妈妈帮找了地方隐蔽的角落换了泳衣。接下来便一头冲进了大海，我们游的很尽兴。突然我不知怎么了？突然想潜泳，结果要刚在水下睁开眼，我就上来了，这海水刺激性真的好强！不知不觉游着就天黑了，真的还想多玩一会儿呀。因为已经天黑了，所以我们只好意犹未尽的往回走了，到了雅雅家洗完澡后，我们就开开心心的回家了。真是开心的一天呀！【攀登石鼓山】           ——夏雪梅     今天天气晴朗万里无云，我们吃好中午饭准备去爬石鼓山。妈妈为我们准备了每人一瓶水，我们兴高采烈的来到山脚下。我们追不及待地冲上山去，山上有一条溪流垂直流下一成了一条小瀑布，远看有点壮观。水池边上有许多的小青蛙，还不停的叫呢！好像在为我们歌唱。池水边上长满了许多青苔，好像给这个小池穿上了绿衣裳。一眼望去池水很清，清得像一架投影机，把周围的美景都映照下来。我被眼前的美景吸引了，还想再看更奇妙的景点。  不一会儿爬上了半山腰，这里有一棵高大的榕树，两三人才抱得住。大榕树就像是伸开双臂的老爷爷，给人们遮风挡雨。有时还掉些果子下来供孩子们玩呢！我依依不舍的继续向山顶爬去。一路上，树木茂盛，花朵娇嫩，小草探出了头，好像在和我们招手。山路上有许多蚂蚁在爬行，它们在交头接耳的，不知在讨论什么。小鸟叽叽喳喳旳叫。看着我满头大汗妈妈说：“要不要坐下来休息一会儿，或者喝口水呀！”我不服气地说：“我可以的，我要加油！加油！”功夫不负有心人，我冲上了山顶。啊！我们欢乐的享受着大自然美景。山顶有供人们休息的信亭子，还有自来水。亭子的鹅卵我最喜欢了，光着脚踩在上面可以按摩脚底，减轻疲劳。这个暑假我欢乐地享受着大自然的美景！

文章编号: 30b32abef12b4d1413feaa4a74ba2d78
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 时代周报   时代周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653296457&idx=3&sn=36e6a79a760af102f4deb7e0fef2566c

年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”△ 江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△ 中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△ 打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜版式｜ 陈泽秀-END-☞  年轻渔民与城市的距离：上岸还是冒险☞  “退居”成都的经济账读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: cd6d922adf64e0fe621fab5ea02e0e67
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (不输BBC的国产纪录片《众神之地》,开播即封神!) 2022-08-31 玩翻天遛娃宝典   玩翻天遛娃宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg0ODU1Mg==&mid=2247640041&idx=1&sn=a1fe632f8ed528a653f8ea3369aec53b

“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片，直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。小野牦牛出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了族群，这是对自然法则的尊重。在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。足不出户的时刻，我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”摄制组现拍现学，又遇疫情，等待、守候、时机、寻找，拍拍停停历时近4年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”他们深入荒野草甸，或潜入海域，怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。“虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。△当地萨满正在准备跳虎神祭摄制组都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，在了解之后就可以更好地帮助它们。人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。纪录片观看方式关注我，在公众号后台回复《众神之地》即可获得观看链接出品：玩翻天本文为玩翻天综合整理部分图片源自商家及网络如需转载请联系玩翻天小管家微信号：wanfantian895%的森林覆盖率，送来了23℃的高山凉风南北坡茂盛的绿植，造就了空气湿度50%的山原环境走在山里，大概会连皮肤都变得水水润润湖北发布今年首个高温红色预警信号

文章编号: b2651fa432372dfc0e49ed79953325df
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》普法宣传动画) 2022-08-31 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247488922&idx=1&sn=0f72eb4e0e24930f7fb1def9644aa1a8

《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》经江门市政府十六届4次常务会议审议通过，于2022年4月1日正式实施。请关注中华白海豚及其栖息地保护，知晓保护区内应遵守的规定和禁止行为，维护海洋生物多样性和生态平衡，共建美丽江门。

文章编号: e02a09aabd5eaa47506b1d2c8b6ae82d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 读城记工作室   读城记工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172815&idx=1&sn=6e41f19d97b0ab3552531c3312a055ba

年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”△ 江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△ 中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△ 打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜版式｜ 陈泽秀-END-☞  年轻渔民与城市的距离：上岸还是冒险☞  “退居”成都的经济账读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: a5e04213ec3293193ec9488ef8b983fd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠海公司榜样的力量第①期) 2022-08-31 招商积余珠海公司   招商积余珠海公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk5MTY3OA==&mid=2247486862&idx=1&sn=99733df6a96022561c762e37e8a4588b

榜样力量身边人讲身边事，身边事教身边人传承榜样精神 ，凝聚奋进力量港珠澳大桥项目保洁员杨年军 他叫杨年军，是在管项目港珠澳大桥物业服务中心的一名保洁员。进入项目已经快4年了，在日常工作岗位上，兢兢业业，辛勤付出，得到了大家的一致认可。自新冠疫情爆发以来，他主动承担了项目的疫情消杀工作。坚守岗位，不辞辛劳，按公司要求每天穿着防护服对蓝白海豚岛、大桥收费站及大桥管理区等公共场所和人员聚集场所的设施、设备进行全面消杀，收费通道、电梯、办公室等公共场所的消毒液换了一桶又一桶，喷洒了一遍又一遍，楼梯爬了一层又一层，每天数万步的运动步数记录着他为抗疫做出的努力。孜孜不倦，始终奋战在疫情防控第一线，为港珠澳大桥的安全运行贡献力量。依云水岸项目管家赵耀耀 珠海招商依云水岸楼栋管家赵耀耀，他常常徘徊在业主家处理业主生活上的难事，每逢暴雨时帮助业主检查房屋、疏通厨房管道及地漏、铝合金窗异响、维修厨房推拉门等工作，随着时间的推移，已经练就了一身本领。平时只要业主有需要，不管大事小事管家都是义不容辞，全力以赴，频频获得业主们的高度赞扬。小赵始终秉承公司“家在情在”的理念,为业主贴心服务, 急业主所急，想业主所想。微笑接待每一位业主，努力提升自己的服务水平，以追求业主十分满意为目标，从细微之处入手，以人为本，用我们的“贴心”、“悉心”、“爱心”赢得业户的“安心”。依云华府项目保洁主管程艳 招商依云华府项目的保洁主管程艳，总能在园区看到她忙碌的身影，在高温下工作也可以面带笑容，经常会得到业主的表扬，虽然是主管，但完全没有架子，哪里有需要就往哪里跑。无论是风雨交加还是夏日炎炎，始终战斗在现场卫生工作第一线，每天辛勤的美化着我们的小区，在平凡的岗位做着不平凡的事情。她依然信守着那句话：这是我的工作，我要把它做好！用自己的行动诠释着为业主服务的宗旨。END有你认识的人吗？点“分享”，告诉TA

文章编号: 65e0024b35a8c603e0d49e26951187d4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (侯玉婷&陈静雅 | 一桥连三地 天堑变通途) 2022-08-31 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247534604&idx=4&sn=125925da666e11c4a06a35cde088a458

诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。       港珠澳大桥是我国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被称为“新世界七大奇迹”之一，是中国桥梁历史上的“珠穆朗玛峰”。作者陈静雅用清澈透亮的语言，道出了港珠澳三地人们的心声，用诗句构建了一座情感之桥。国家一级播音员、全国十佳节目主持人、多次获得金奖的侯玉婷老师，通过饱含深情的朗诵，让一座举世瞩目的大桥跃然听众的眼前。———尘世美诵读者：侯玉婷，国家级主任播音员，中央电视台特邀主持人。荣获首届金话筒全国十佳主持人称号，第十一届亚运会获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖，新中国建国60年全国60人优秀电视主持人大奖，全国法制十佳主持人奖，亚洲地区十佳主持人奖，广东省电视艺术家协会理事。2020年荣获广东省文联、广东省电视艺术家协会颁发的百期抗疫作品展特别贡献奖。曾主持大小晚会，各类专题节目数千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获中华全国新闻工作者协会颁发从事新闻工作三十年证书和奖章，学习强国·乡音朗诵家，曾连续10年荣获广东广播电视台“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。写作者：陈静雅，笔名诗缘，广东人，中山大学毕业，珠海市某机关单位公务员，中共党员。热爱文学、诗歌、音乐、朗诵、艺术。作家、诗人，中国新文学学会乡土诗人分会会员，广东散文诗学会会员，珠海市作家协会会员，珠海市香洲区作家协会会员。众多文学作品发表于《中国税务报》《作品》《广东税务》《财政与发展》《长江丛刊》《珠海特区报》《珠海文学》《精彩诗报》《香海文学》《江南风》《九江日报》等国家级、省级、市级书报刊。获得中共珠海市委宣传部颁发的2021年度“学习强国”珠海学习平台“学习达人”称号。2021年获得本单位在全省本单位系统内举办的庆祝中国共产党成立100周年文学征文大赛散文类的三等奖。◎ 港珠澳大桥，一座情感之桥文/陈静雅你是一个传奇，新世界七大奇迹之一，世界最长的跨海大桥，中国人期盼多年的梦想，牵动着中国人的心，吸引了全世界的目光。犹抱琵琶半遮面，千呼万唤，你始出来，揭开神秘面纱一睹芳容，无与伦比的雄伟与美丽，气势磅礴，震撼人心，心情如波涛般跌宕起伏。令人惊叹的长度，无与相比的难度，创下多项世界之最，海上的珠穆朗玛峰。多少心血与汗水撒播在海上，无愧于中国人的骄傲与自豪。伶仃洋上一条巨龙腾飞，海上一道绚丽多彩的长虹，如神话般飞架于大海上。珠海与澳门手牵起手，紧紧握住香港渴望的双手，三地同心中国结连结在一起。海浪拍打轻吻着桥墩，如演奏着海上协奏曲，蜿蜒而曲线的身影，如在海上跳着芭蕾舞，身姿婀娜，优美娉婷，美得令人心动和窒息。海天一色，波涛涌动，白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，大屿山天坛大佛佛光普照，宝莲寺福佑着普罗大众，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸岛与香炉湾，连结着三地的情缘，演绎着浪漫的爱情故事。血浓于水的三地情，因为一座桥爱的延伸，诗意地连结于海天之间。一座情感之桥，一座浪漫与诗意的桥梁，传递与延伸了情与爱。一桥连三地，天堑变通途，珠三角地区协同创新，粤港澳大湾区融合发展，友谊之桥，珠联璧合，心，会更紧密连在一起，情，也会连结得更加深厚。国家工程，国之重器，体现了综合国力与自信，民族的圆梦桥与同心桥，大国的自信桥与复兴桥，展现了奋斗的中华民族勇创世界一流的民族精神。绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: 10de8b82bfcd18ed4c9acec3a25a3d50
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1398元起抢珠海长隆横琴湾酒店/度假园景房+双人海洋王国套票+水世界+大型烟花秀,赠送200元餐饮消费券~) 2022-08-30 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653898266&idx=3&sn=51aa3ca3ac6dd7704281a2409e670bb5

☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1298元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十二年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

文章编号: 983d13a57a2bf94ff7a894e9b34c07d1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (9月4日出发~年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋,5城网红秘境.最美IP上线,广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其) 2022-08-30 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651144555&idx=2&sn=ed9cb14835a2ab38c03c20edf3e0402f

三重补贴献给你们，各位老友记，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！戳这里咨询&订购部分图文源自网络，仅供参考，景点、酒店以实际安排为准。生活好品质 尽在游品荟   政府部门旅游投诉热线：12345太子国旅旅游投诉质监电话：0757-29998001

文章编号: cfdcb512ab9cdb5c812f42bfa61afee6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (喀大校友丨马险峰:千里援疆育桃李 不负初心展宏图) 2022-08-30 喀什大学   喀什大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTAwMQ==&mid=2652296162&idx=6&sn=8976d65414f0a883d201ea862313aba1

马险峰，男，回族。同济大学结构工程博士学位，同济大学岩土工程实验中心副主任，天池学者主讲教授，博士生导师。英国剑桥大学离心机实验室访问学者。日本德岛大学博士后经历（客座研究员），英国剑桥大学访问学者。担任喀什大学土木工程学院副院长（援疆）。长期从事隧道与地下工程领域的设计和研究工作，先后荣获中国中铁专家、集团公司一级专家、天津市科学技术委员会专家、天津市勘察设计协会专家、天津市交通运输委员会专家、福建省土木工程建筑行业协会专家、中国工程机械行业技术高级专家、中国施工企业管理协会科技专家等称号，洛阳理工学院兼职教授，中国岩石力学与工程学会岩石工程设计方法分会常务理事、《隧道建设》杂志青年编委。主持国家自然科学基金面上项目、国家科技支撑计划子课题分项、上海市自然科学基金等各1项、上海市纵向科研项目4项；基坑、隧道、地基与地下空间相关横向课题20余项；参编国家级标准、规范3项；上海市地方规范2项；发表SCI、EI、核心等学术论文50余篇；获江苏省科技进步一等奖1项，上海市科技进步二等奖1项，三等奖3项，中国水运行业协会科技进步一等奖1项，军队科技进步三等奖1项等。“世界奇迹”背后的同济智慧港珠澳大桥如一道彩虹横跨伶仃洋——它是当今世界最长的跨海通道，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。主体工程“海中桥隧”长超过35公里，海底隧道长约6公里，桥梁长约22.9公里。寻常人不知道的是，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”。因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。马险峰介绍说：“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素。”马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月。”马险峰自豪地说道。港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。如今，一个如此优秀，值得我们中国人引以为傲的人——马险峰老师，抛家舍子，远赴千里，来到边陲辛勤工作，来到喀什大学育桃李，他离我们那么的近，我们是何等的幸运。他不仅是建筑工程师，他以浓浓援疆情演绎着作为一名人类灵魂工程师的高尚品质。“万里国土横渡，永结一家亲” 相隔万里之遥，地处东海之滨的上海与中国最西部的大学——喀什大学结下了不解之缘。2020年4月16日，由七名上海高校教师组成的“第十批上海援疆喀大工作队”抵达喀什，被分配至喀什大学的三个学院。至此，他们开啔了每天乘坐校内班车，往返于相隔超过12公里的新旧校区的援疆生活。“补足综合性大学应用型人才的短板”的任务仍处在进行时阶段。除此之外，新一批“上海援疆喀大工作队”还身负数任，从创新“组团式”教育援疆模式，提高当地教师整体科研水平，到参与“美丽乡村工程”，攻关喀什城市建设课题……如今，这所喀什地区的高校“独苗”，正反哺着养育它的一方土地，为其谋划“诗和远方”。马险峰老师以惊人的毅力，迅速克服了思乡的寂寞、饮食生活的不习惯等困难，积极快速地投入到教育援疆工作中，体现了高度的责任意识和无私的奉献精神。他率先垂范，不仅时刻以“学高为师、身正为范”的标准严格要求自己，同时大胆开展工作，以超前的思维和良好的业务素质，积极为我校的改革和发展出谋划策，给我校带来了先进的教育教学理念和新的工作思路、方式方法。马老师总是以满腔的热情忘我地工作，全身心投入到繁忙的教育教学工作中去。马老师称，无论是喀什地区城市建设，还是西部大开发、“一带一路”建设、文化润疆工程，都会加快基础建设领域的投入，但当地工程建设人才仍存在较大缺口。为解决这一难题，喀大工作队分配在土木工程学院的三位教师，合力投入到工程施工、工程地质和环境给排水等相关基建人才的培养上。“关起门来做教学，是喀什大学当地教师亟待改进的地方。”马老师称。马老师等三人组成的土木工程小分队初来乍到，就积极与当地住建局展开联系，带领当地教师一起参与到喀什地区住建系统“十四五”规划当中，为当地发展引入“城市群”概念，旨在将喀什打造成中心城市，带动周围小城镇发展，凸显其在“丝绸之路经济带”中的地位和作用。马老师介绍到：“来喀什之后，之所以能够顺利得在当地城市规划领域开展工作，同我自己来自同济大学，后方有着不少城市规划学院和上海市住建委的资源有关。”他经常跟这些专家沟通，讨论如何帮助当地实现节能减排、赋能城市存量空间、将大数据融入城市治理、发展装备式建筑等。土木工程学院作为喀什大学年轻的工科学院，近年来在学科建设上坚持高起点、高标准，尤其是连续三批上海援疆团队在教学、科研和学科建设方面持续发挥引领和推进作用，让学院获得快速发展。2020年，土木工程学院加强与上海援疆团队后方高校深度合作，联合申报课题、联合发表高质量论文等工作，收获了多篇以喀什大学为第一单位的SCI论文、喀什大学参与合作的国家自然科学基金项目以及多项上海市课题等阶段性成果。马老师评价说，在科研立项时，援疆教师均有意识地将本地教师拉入课题组，通过科研实践，传授申报课题和研究实践的经验，为喀什大学建设疆内一流高校和现代化大学的目标作出了自己的贡献。“我们的目标是培养出一支‘带不走’的科研团队，并为南疆建设‘造血’。”马老师表示，将再接再厉、潜心教学，发挥好桥梁纽带作用，为把喀什大学建设成为新疆一流高校和现代化大学再立新功。地域发展悬殊，竭力担当使命 马险峰老师表示在教学过程中深深感受到上海地区和新疆学生的不同，新疆孩子们的社会实践不同于发展地区，不是深入基层，了解民生民情，而是去剥核桃、剪棉花，是帮工务农。他们热情、淳朴，活泼。民族学校的孩子，没有时间去休息玩耍，必须要在假期里帮父母干活，减轻家庭负担。西部地区的环境因素，决定了大部分孩子都接受不到好的教育，只能花费更多时间在打工务农上。他们淳朴勤劳，但是没有精力和机会充实自己。马老师的到来，给土木工程专业学生开辟了一个新的学习平台，带来了全新的教学理念，搭建了个性的舞台。他着力培养学生的创新能力，挖掘学生身上的才华和独特性， 希望能真正给他们留下一点东西，正所谓“授人以鱼不如授人以渔”。为了培育和塑造大学生良好的价值观，马老师等援疆教师通过“基因式”把课程思政融入到所有课程，将教书育人的内涵落实在课堂教学主渠道。在教学过程中，他借助上海市精品课程团队同济大学打造的“工程地质学”MOOC课程为自己所授课程“工程地质”的主要课程资源，在授课过程中，结合新疆的地质特色和我国近年来的工程建设成就，以增强同学们对家乡、对祖国的热爱。而他自己作为“援疆人”，则想方设法、尽己所能地去改变现状、激发学生的潜力。同时他希望沿海地区的青年大学生们，可以关注到中西部地区的需要，积极地参与西部建设。人生的意义不是体现在自我身上，是在拥有了能力素养后能为国家、为其他人做些什么，是为社会贡献，珍惜当下，做有意义的事，为人生增添光彩。他说。桃李不言，下自成蹊。一批批援疆团队，一个个海滨之子，把自己当成胡杨树的种子，洒向天山南北，洒向戈壁荒漠。我们亲爱的喀大即将迎来60岁华诞，谈到对喀大的期望和祝福时，马险峰老师献上了他们团队作的诗《水调歌头·援疆》——喀大情意切，沪上援疆情。万里国土横渡，永结一家亲。不管艰难险阻，哪怕疫情如虎，初心永不负。回望来时路，壮志可已酬？助教学，凝科研，展宏图。喀什学府，未来可期有坦途。扎根南疆大地，融合地方发展，功德更为殊。昆仑有明珠，璀璨耀神州！来源：喀什大学校庆办撰稿：陈春余排版：刘冰校对：吴群、邓晓霜、姚珊珊编审：陈新富、刘江涛慕了慕了，原来你是这样的喀大叮咚！2022届校庆限定版录取通知书已发出免费！萌翻你的喀大校庆专属表情包已上线~请查收！点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 26b7b3a4535a2a7ffb5fb2ec9b000124
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-08-30 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652896417&idx=2&sn=f633adcf7ba14a803ca063ee70ed1285

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 327230c4b72ad55c35312120cd05d3de
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (9月4日【自驾或跟车】广海吃海鲜+风车山无敌海景+赤溪海角城沙滩戏水+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2022-08-30 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247525210&idx=3&sn=18c44795c527d3cef9b73fe1f8df3576

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：189290357838月16日开渔啦，吃海鲜正当时，这个周末继续出发：海鲜、海岛、沙滩，再上风车山，看无敌海景。8月21日海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-风车山无敌海景—广海吃海鲜-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【跟车活动费用】会员及1.3米以上小孩230元/人，非会员240元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自驾费用】会员及1.3米以上小孩150元/人，非会员160元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、门票（海角城沙滩+古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队劳务费及活动策划费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【退出机制】1、活动前≦12小时，扣活动费全额100%；2、活动前12小时至≦24小时，扣活动费全额80%；3、活动前24小时至≦48小时，扣活动费全额40%；4、活动前48小时至≦96小时，扣活动费全额10%；5、活动前≧96小时，全额回退活动费。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096

文章编号: 73d0229b64ce1855a801355b51192376
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《Integrative Zoology 整合动物学》动物肠道微生物文章精选) 2022-08-30 Wiley威立   Wiley威立

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxNzIzMg==&mid=2649915666&idx=6&sn=a7c83472f00ee6a7707a3a327e2caea7

专栏介绍动物肠道微生物群的研究是当前动物学最前沿的研究内容之一。除了参与宿主动物的生理功能和行为，肠道微生物组群已被证明会影响宿主与其邻近物种之间的关系，这最终会对宿主的适应性和进化产生积极或消极的影响。为了激发科研工作者思考和研究动物与其肠道微生物之间关系的复杂性，并全面探索各种不同物种的潜在机制，《Integrative Zoology整合动物学》分别在2021年、2022年出版了动物肠道微生物组专栏。作者分享了他们的最新进展，研究对象包括海豚、鲸、林麝、柳叶甲、野生骆驼、高原鼠兔等。结果表明，肠道微生物群因物种、解剖区域、生活阶段、季节和环境的不同而不同，动物肠道微生物群和代谢特征对空间异质环境的适应可以帮助了解进化的机制，并能够可靠预测气候变化下的种群分布。这些研究提供了外部因素如何影响动物肠道环境的证据，并为野生动物肠道微生物组在保护生物学的意义带来了新的认识。未来，多组学方法和应变水平分析将广泛应用于动物及其肠道微生物群的进化。我们希望更多的动物学家将《整合动物学》视为一个结合各个层次综合理解动物学现象、促进学科交叉融合的平台。系列专栏的发表提供了动物肠道微生物组的知识，引起了国内外广泛关注。为推广本刊、回馈读者，2022年度专栏免费开放3个月，欢迎广大科研人员阅读、下载。Metagenomics reveals contrasting energy utilization efficiencies of captive and wild camels (Camelus ferus)Authors:Liping YAN, Liping TANG, Zhichao ZHOU, Wei LU, Bo WANG, Zhicheng SUN, Xue JIANG, Defu HU, Junqing LI, Dong ZHANG扫码阅读Free-living wild camels (Camelus ferus) harbored more microbial taxa related to production of volatile fatty acids, fewer methanogens, and fewer genes encoding enzymes involved in methanogenesis, leading to higher energy utilization efficiency compared to that of captive-living counterparts.Wild-living camel microbiome demonstrates a series of adaptive characteristics that enable the host to adjust to a relatively barren field environment.Commensal microbiota and host metabolic divergence are associated with the adaptation of Diploderma vela to spatially heterogeneous environmentsAuthors: Wei ZHU, Xiudong SHI, Yin QI, Xiaoyi WANG, Liming CHANG, Chunlin ZHAO, Lifeng ZHU, Jianping JIANG扫码阅读The mechanisms underlying the adaptation of animals to spatial heterogeneous environments can provides mechanistic insights into the evolution and enable reliable prediction on population distribution with the climate change. Here we found Diploderma vela populations with different climatic background showed significant divergence in their muscle and liver metabolome and gut commensal microbiota, and this was not observed between populations shared similar climatic factors despite of comparable geographical distance.Two community types occur in gut microbiota of large-sample wild plateau pikas (Ochotona curzoniae)Authors: Qiaoling YU, Guoliang LI, Huan LI扫码阅读The authors found that there are 2 gut microbial community types in wild plateau pikas. These 2 community types had different microbial diversity, interactions, and functions.Seasonal variations in the composition and functional profiles of gut microbiota reflect dietary changes in plateau pikasAuthors: Chao FAN, Liangzhi ZHANG, Shangang JIA, Xianjiang TANG, Haibo FU, Wenjing LI, Chuanfa LIU, He ZHANG, Qi CHENG, Yanming ZHANG扫码阅读The composition and functional profiles of gut microbiota in plateau pikas changed among seasons. Environmental factors (especially diet) had significant effect on it. This study provides new evidence of how external factors affect the intestinal environment of small mammals.The intestinal microbiome of an Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) stranded near the Pearl River Estuary, ChinaAuthors: Xiaoling WAN, Jia LI, Zhaolong CHENG, Mengxue AO, Renmao TIAN, Richard William MCLAUGHLIN, Jinsong ZHENG, Ding WANG扫码阅读The intestinal bacteria of the Indo-Pacific humpback dolphin showed anatomical region and location-specificity. The intestinal bacteria had a small core community (15 OTUs, accounting for 99.74% of the reads), some of which could be potentially pathogenic to both human and dolphins. Function potentials such as, xenobiotics biodegradation, beta-lactam resistance, and human disease-related pathways, were detected in the dolphin intestinal bacteria.Characterization of intestinal microbiota and fecal cortisol, T3, and IgA in forest musk deer (Moschus berezovskii) from birth to weaningAuthors: Preeti Saryan, Shubham Gupta, Vinita Gowda扫码阅读Analysis of the intestinal microbiota and physiological parameters in mammalian infancy can reveal health status. In this study, we used a combination of molecular and immunochemical approaches to assess fecal microbiota as well as Cortisol (Cor), Triiodothyronine (T3), and immunoglobulin A (IgA) levels of young forest musk deer (FMD), from birth to 1 month after weaning (7 days of age–110 days of age). During development as the diet of FMD changes from consuming milk to eating plants, the richness and diversity of intestinal microbiota of young FMD increased significantly. Cor levels remained unchanged throughout early development while significantly increased after weaning, T3 and IgA initially were derived from milk during lactation, significantly decreased after weaning. Correlation network analysis showed that the community of food-oriented microbes were highly structured and that many genera were correlated.Metabolic and immunological effects of gut microbiota in leaf beetles at the local and systemic levelsAuthors: Meiqi MA, Chengjie TU, Jing LUO, Min LU, Shichang ZHANG, Letian XU扫码阅读Weight growth is retarded in conventional larvae, with a concomitant increase of total bacterial load by the 5th development day, and germ-free larvae have a higher glucose content than conventional-reared larvae. Both nutritional and immunological analyses indicated that gut bacteria are a burden in the beetle's larval development.Microbial diversity and structure in the gastrointestinal tracts of two stranded short-finned pilot whales (Globicephala macrorhynchus) and a pygmy sperm whale (Kogia breviceps)Authors: Shijie BAI, Peijun ZHANG, Mingli LIN, Wenzhi LIN, Zixin YANG, Songhai LI扫码阅读Gut microbial communities of the pilot and sperm whales are different, and different gastrointestinal tract regions harbored different microbial community structures. Firmicutes and Fusobacteria are the dominant gut microbes in pilot whales, whereas Firmicutes and Bacteroidetes are the dominant gut microbes in pygmy sperm whale.期刊介绍Integrative ZoologyIF 2021: 2.083CATEGORY: 54/177 (Zoology)扫描二维码访问期刊页面期刊介绍The official journal of the International Society of Zoological Sciences focuses on zoology as an integrative discipline encompassing all aspects of animal life. It presents a broader perspective of many levels of zoological inquiry, both spatial and temporal, and encourages cooperation between zoology and other disciplines including, but not limited to, physics, computer science, social science, ethics, teaching, paleontology, molecular biology, physiology, behavior, ecology and the built environment. It also looks at the animal-human interaction through exploring animal-plant interactions, microbe/pathogen effects and global changes on the environment and human society.相关链接投稿须知志愿者招聘Wiley生态学及其相关学科期刊列表欢迎关注“Wiley生态环境”微信公众号或联系我们：EcologyChina@wiley.com

文章编号: bdc304870a796b994cf7822e3563b7de
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (你听,我读 | 一起聆听海洋的奥秘) 2022-08-30 FM76校园之声   FM76校园之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI5MzUyMg==&mid=2247493802&idx=1&sn=17c7dd1870b9271f5af262bfde4ce9b9

你听.我读活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔；山海的浩瀚，宇宙的浪漫，都在推着我们前进。要相信终会守得云开，因为曾有漫天星光，亮透胸膛。我是实习主播李悦欣，欢迎走进今天的《你听，我读》地球一个蓝色的星球人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道，这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物一一森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的气息。去感受它，就是去感受一片众神之地。不知道有没有小伙伴听过或者看过这部纪录片《众神之地》呢？这是一部关于人文，自然，动物的纪录片。虽然只有短短四集，但给人带来的心灵震撼可以超越时间的跨度。那么接下来就请大家跟随着主播一起来了解其中一个神奇物种的故事吧！地球这颗漂亮的蓝色星球，绝大部分被海洋覆盖。发生在深海里的故事，我们至今所知有限。海水覆盖下是海洋世界的精灵。中华白海豚这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物和陆地上的人类在千百年来一直是熟悉又陌生的存在。01灰色是一个开始begining1751年，瑞典牧师彼得奥斯贝克游历到广州，在附近的河口，他惊讶的发现一条通体雪白的海豚从船边游过。因此，给他取名中国白海豚。事实上，这种动物在唐代已经有了记载。白海豚怀胎11个月，生出的小海豚却是深灰色的。在以后的日子里逐渐变色。小时候从深灰变为浅灰，青少年时期出现斑点。少年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。白海豚的左右大脑可以交替休息，他们睡觉的时候，身体依然可以保持运动。经常的运动，让皮下组织持续充血，所以老年海豚看起来像是粉红色的精灵。每年8月，中国东南沿海，西南季风盛行。为渔民带来一年中最大的渔获量，开渔仪式必不可少。渔民用延续了千年的仪式祈求神灵，庇佑此次出海收获多多，也庇佑众生来去平安。过去的渔民都知道哪儿有白海豚，哪儿就有鱼群。现在白海豚也懂得有船撒网的地方就会有鱼吃。十几艘船围着中心点逐渐收网，每当这个时候，白海豚们也会聚到网边。事实上在这片海域第一个渔民撒出渔网之时，白海豚就一直伴随在附近。今天人类的收获远远超过海豚。他们只能在网边吃到一些漏网之鱼。为了吃一口鱼，白海豚不断冒险进入人类的领地。白海豚追逐撒网的渔船，看起来是一副和谐的画面。实际上却隐藏着一个残酷的事实——这些食物链顶端的动物，在近海，越来越难以获得食物。据说白海豚能对付鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，会非常安全。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，它们也被认为是妈祖的化身，也被叫做妈祖鱼。清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。但在更早的时候，所谓卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。记载说卢亭鱼人主要吃生蚝砺，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经他们与中原人和睦共处，以贩盐为生。而南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。他们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称为卢亭，似乎暗示了他们之间某种相似的联系。中华白海豚可是，并不是每个渔民都很喜欢中华白海豚。渔民老虎哥的生活紧打而规律。他习惯了每天凌晨4点就和哥哥一起出海捕鱼，也习惯了每天的收获肉眼可见的减少。负面情绪为数不多的出口之一，就是抱怨偷鱼贼——白海豚。当地渔民称白海豚为白，就是很忌讳见到它们。他们在收网的时候，白海豚就会吃他们的鱼。有时不仅吃渔民的鱼，甚至连渔民的网都咬烂了，所以渔民们对海豚们没有好感。但是，一次出海看到的一幕，却触动了老虎哥的心。有一次他跟爸爸出海捕鱼，见到了一条死的白海豚，很小的一条。他当时觉得很奇怪的是，旁边还有一条大的白海豚不停地围着小海豚。当时十几岁的他，并不懂为什么海豚会有这样的行为。后来他才知道大海豚的动作是想叫醒那只小海豚。大海豚一直伴着夭折死去的小海豚，会伴很久，超过一个星期。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，在一年左右的哺乳期内，小海豚必须跟妈妈形影不离。之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食的技术。学习怎么追逐鱼群？怎么驱赶鱼群，怎么吃到食物？比如海豚有一种一跃而起的技术，不光能表达快乐，还能直接拍晕水中的鱼。白海豚也有自己的族群，有时候白海豚族群里的其他雌性海豚会一起照顾未成年的海豚。这时候小海豚就有机会学习更高难度的技巧02粉红色的回忆 .但海豚生存的地方往往是往来船只海运繁忙的地方，港口建设以及水产养殖，都有可能让白海豚的捕食变得艰难。白海豚不会直接引用海水，所有的水分和营养都来自鱼。有时候为了抓鱼，他们会潜入人类饲养生蚝的区域。在迷宫般的蚝排之中寻找，尽管这样非常危险。2020年5月在广东省台州市广海镇，江门白海豚保护区的冯抗抗，赶到广海镇。只见一只老年白海豚，搁浅在了蚝排附近的泥潭里。在这里，我们给这只白海豚取名为老白。老白可能是在涨潮时来这里捉鱼，退潮后没来得及游回去。白海豚的视力并不好，它用来判断水下情况，寻找鱼群的方式是它的声纳系统。而此刻系统已经失效，它只能用并不清晰的视力去观察正在发生什么。几个村民徒手为老白在泥潭里挖出一条水道，水能漫过来，至少能缓解他的痛苦。老白还无望的在水里挣扎，太阳暴晒的中午，这只年迈的白海豚，凶多吉少。冯抗抗说:很多时候我们也不知道应该做些什么事情是对的，无力感的原因主要是我们对白海豚的不了解。冯抗抗参与过很多次白海豚救助，但从来没有成功过。他听说过的救助成功的也寥寥无几。人类与白海豚的沟通似乎是失效的。老白的机能已经退化，它早已不辨方向。根据经验，死亡或许即将来临，它放弃了挣扎。急促的喘息让它通体的粉红色在泥泞中显得更加鲜艳。奄奄一息的老白被抬上担架，人们要做最后一次的努力。长久在泥潭里浸泡，老白已经有点失去平衡。它的声纳系统有些紊乱，它已经分不清方向。也许是因为这些人不断的努力，老白仅剩的生命力似乎得到了激发，它有了生的决心。让冯抗抗惊讶的是，这只老年白海豚真的做到了。粉红色的老白回到海里了。我们知道他不会走远，它会待在自己出生并且喜欢的地方，因为这个地方拥有满满的粉红色回忆。vol  03回归陆地广东省台山市塘底村，人们急匆匆的赶到桥上，去看一条少见的大鱼。这又是一只老年白海豚，专家推测他已经30岁了，相当于人类的70岁左右。它从烽火角入海口，缘河而上已经三十多公里。几乎每年都会有人发现中华白海豚误入内河，而且这些海豚几乎都是粉红色的老年海豚。一般认为，老年白海豚因为声纳系统的老化，追逐着鱼群进入内河，然后无法返回。淡水对海豚来说就是一种死亡。他们眼睁睁的看着白海豚一天天的，慢慢身上的皮肤长了各种的水霉，感染的区域越来越大，真的非常令人心痛。所以人们要做的就是把它驱赶回大海。这只白海豚已经在这片海域徘徊了三天，它真的和人类想的一样，是因为声呐系统老化才误入内河的吗？在人们的不断努力下，海豚离开了那片水域，但他依然在不远的水域徘徊。是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进？曾经有老年白海豚深入内河达到三百多公里。那决绝的态度，更像是给自己找一个终老的地方。它们或许真的是卢亭鱼人的化身，想要寻找一个被陆地拥抱的地方。四天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3km的河中。每一只死亡的海豚都会被大海送回陆地，它们最终回到了的陆地拥抱。广西科学院的黄祥麟教授，研究了半辈子的海豚，对这一点感受颇深。他们尝试使用各种科技产品来接近白海豚，在黄祥麟看来这是帮助解开诸多白海豚谜题的重要手段。然而事实上，对白海豚能采取的研究手段也非常有限。教授说子非鱼，安知鱼之乐？我们人跟人之间都不见得能够十分了解对面跟我讲话的人的想法，更何况我们跟海豚完全没有办法沟通。不只是中华白海豚，全世界绝大部分鲸豚都是科研数据极度缺乏的海洋动物，仅有的一些数据还是大多出自捕鲸业。有一些早期的海洋生物学家就根据这些样本去从事一些基础生物学的研究。但白海豚从来不是人类的捕捞对象，也不像某些鲸豚易于被驯化，他们与大多数的鲸类并不生活在一起。他们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。亿万年来物种与物种、物种与环境相互选择，协同进化，彼此依赖。健康的海底环境，正是白海豚赖以生存的社区。潮间带和浅海海底平缓宜居潮汐带来丰富的营养，众多底栖生物选择以此为家。对白海豚来说，这片海域就是他们的家。 04我们就处在众神之地中华白海豚对环境的要求尤为特别，它们生活在水深5~20m的咸淡水交汇区域，而这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，大多数也是经济高度发达的沿海地区。捕捞，养殖，工程建设，甚至旅游娱乐，人类活动不间断的冲撞着白海豚的日常生活。我们经常能看到一些多媒体拍摄的照片，专家说那些照片一看就知道是非常侵略性的，是船从海豚的前方去冲撞海豚才会出现的画面。不过多年研究后，黄祥麟教授发现旅游业，捕捞业对白海豚的危害并不至于威胁物种存续。对他们产生更大影响的或许是沿海地常见的一种生产作业形式——抽沙。那些钢铁巨轮并不知道他们一方面在为人类服务，另一方面造成的是一整条食物链的断裂和消失。抽沙活动会把附近海域的海床全部破坏掉，海床一旦被破坏底栖类生物就会大量减少，白海豚也就会失去食物来源。海洋是整个地球生态环境的缩影，一条从深海延伸到陆地，天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物由一层又一层底层生物支撑起来，它们用自己的存在昭示着环境的健康程度。一旦顶层生物的存续出现危机就意味着区域生态已经失衡。某片海域有中华白海豚的存在，就说明这片海域的生态环境是非常稳定的。如果因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，他的背后其实是反映了整个海洋生态环境处于崩溃的边缘。王祥麟教授没有一天停止过对白海豚的思考。他向国家申请研究的许多课题都在试图探讨，如何在白海豚保护和人类活动之间找到一个平衡点。沿海的生境在过去30年其实退化的非常多。事实上，我们现在看到的渔业资源的退化很大程度上是生境的退化造成的。所以与其去告诉渔民，你应该要忍让海豚，不如大家去想办法怎么恢复我们的生境。这也是我们国家现在很重要的战略。对于我们个人来说，我们也要尽自己的一份力量去保护环境，爱护动物。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑!本期的《你听，我读》到这里就结束了，伴随着这首好听的音乐 期待我们下一次的相遇~编辑:李悦欣图片来源:网路音频来源:李悦欣审核: 云开 夕雾 晴柔

文章编号: 48a243532ed749a7f04dbf38517400ae
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥/深圳湾航线】￥99起任选!超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还能赏精彩魔术&音乐派对....海上玩乐丰富) 2022-08-30 美好深活   美好深活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247589559&idx=7&sn=f1e228bc12fa1be760267972e4d0a12d

暑假趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】——长按下方图片识别后进行购买——玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾航线深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。——长按下方图片识别后进行购买——

文章编号: 5151cb9feb4a867d4d4bcf4e671deb25
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (给我一天,还你千年!) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280047&idx=1&sn=0a603e795642df74c9314ac28310f93b

一河贯通，八桂向海。2022年8月28日上午9点整，新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程平陆运河在钦州市灵山县开工。千年等待、百年梦想，平陆运河作为国家战略工程、基础工程、关键工程、智慧工程，项目开工建设，将破竹之势打通广西发展的“任督二脉”，一河贯通、八桂向海，向海图强的壮美画卷徐徐铺展。平陆运河始于南宁横州市西津库区平塘江口经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾全长约135公里其中分水岭越岭段开挖约6.5公里航道等级为内河I级可通航5000吨级船舶项目估算总投资727.3亿元建设工期54个月南宁横州市西津库区平塘江口平陆运河有3个重要枢纽灵山县沙坪镇企石村马道枢纽灵山县陆屋镇企石枢纽钦州市青年枢纽平陆运河首座梯级枢纽马道枢纽位于灵山县沙坪镇企石村是目前世界上拟建规模最大的内河省水船闸工程跨越分水岭沿旧州江继续南下来到陆屋镇这里曾是商埠重镇、人文古镇平陆运河的“陆”来源陆屋的“陆”字，这里将规划建设第二座梯级枢纽——企石枢纽从陆屋进入钦江大约56公里到达钦州地标性建筑青年水闸未来的青年枢纽当日青年枢纽一同开工繁忙的施工景象与马道喜庆的动员大会遥相呼应钦州市青年枢纽开工现场穿过钦州沙井大桥百里钦江画上了一个完美的句号浩瀚的茅尾海向我们张开了热情的怀抱平陆运河在这里百川归海平陆运河入海口路路相通，道道相连。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——西部陆海新通道日新月异。作为西部陆海新通道建设的标志性工程，平陆运河开工具有里程碑意义。平陆运河建设，功在当代、利在千秋，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。通江达海向海图强期待平陆运河早日建成想要了解更多点击“阅读原文”即可打开平陆运河开工建设直播链接来源丨钦州发布编辑丨吴登翰 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c7fe2deaed81b52a43c26b3069e91390
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-29 微英语口语   微英语口语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY0Mzg5OQ==&mid=2247514595&idx=3&sn=e9be809fc42621d3296a40372896d11f

点击上方↑↑↑“微英语口语”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。

文章编号: b1e43f6518ee0088ac938d049654a015
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【仅此一期·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!赠南站接送!) 2022-08-29 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649566785&idx=1&sn=b4c60ed7b83e70a39e904ec89e856163

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）仅此一期9月4日出发重磅价1099元/成人赠市桥至广州南站往返接送三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35元/人，现付导游）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人，现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696包团电话：84829895内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 2d4e614c013cf2df256b61213607d396
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (科学 | 研究称美人鱼原型儒艮在中国功能性灭绝) 2022-08-29 时文精选   时文精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjExNzQ3MA==&mid=2247487525&idx=1&sn=9295852a2635669bf79ebd0e223792d5

澳大利亚东部新喀里多尼亚泻湖中的一只儒艮。该物种已成为第一个在中国沿海水域功能性灭绝的大型脊椎动物。CHRISTIAN GRONDIN/XINHUA, VIA GETTY IMAGES儒艮是所谓海牛的一种，在亚洲和非洲的海底游荡，据说是古代美人鱼传说的灵感来源。几个世纪以来，中国南部沿海一直有儒艮出没。不过最近没有了。一项新的研究表明，儒艮已成为中国沿海水域第一种功能性灭绝的大型脊椎动物，这是自上世纪70年代中期开始中国沿海水域儒艮数量急剧下降的结果。“功能性灭绝”意味着即使中国沿海仍有一些儒艮存活，其数量也太少，无法维持一个可生存的种群。儒艮偶尔会被渔网缠住，而它们在南海北部水域吃的海草多年来已经退化。发表在《皇家学会开放科学》期刊上的这项研究基于对中国南方近800名渔民的采访，于本周在网上发表。该研究为南海的其他哺乳动物敲响了警钟——那里拥有惊人的海洋生物多样性，但面临着过度捕捞、沿海开发和其他的压力。澳大利亚昆士兰州詹姆斯库克大学环境科学荣休教授海伦·马什说，在大约40个国家的水域中，仍然生活着大约10万只儒艮，但最新的发现对日本和东南亚其他种群的儒艮来说不是一个好兆头。“这是一个悲伤的故事，”马什周五在电话中说，并补充说，“我认为这不会是最后一个得出儒艮功能性灭绝结论的地方。”“严肃的提醒”根据圣地亚哥州立大学生物学荣休教授安娜丽莎·贝尔塔的研究，包括儒艮在内的海洋哺乳动物最早是在约5400万至3400万年前的始新世进化的，尤其是在从太平洋一直延伸到今天的地中海的广阔浅海中。儒艮所属的海牛目包括儒艮和其他三种现存的海牛。这四种动物俗称都是“海牛”，但儒艮是唯一只生活在咸水里的动物。它也是世界上唯一一种完全食草的海洋哺乳动物。几个世纪以来，海牛目动物激发了关于美人鱼和其他神秘生物的故事。马什说，许多传说都是基于这样一个想法：海牛目动物就像荷马的《奥德赛》中的海妖一样，可以用魔法吸引水手。（儒艮生长的史前浅水域特提斯海得名于希腊神话中的一位海神。）儒艮分布的范围曾经更广，一直延伸到西大西洋和加勒比海，而且曾经有过几个儒艮物种。其中的斯特勒海牛是18世纪北太平洋的猎人和探险家的食物来源，但它在1768年被发现后27年被宣布灭绝。一只白海豚靠近中国南海的香港海岸。海豚面临着该地区过度捕捞和沿海开发的巨大压力。BILLY H.C. KWOK FOR THE NEW YORK TIMES马什说，目前澳大利亚拥有世界上最大的儒艮种群，这主要归功于该国广阔而人烟稀少的海岸，周围环绕着丰富的海草。她还说，中国南部海域的儒艮种群从来就不是特别大，因为那里本来就没有那么多海草。如今，儒艮可能会从中国海岸永远消失，加入长江江豚和其他在中国河流和海洋中消失的物种行列。最近这项研究称，自1975年以来中国儒艮数量的迅速减少是“一个严肃的提醒，局部物种灭绝可能在很短的时间内发生”。“危险的衰退”该研究由中国、希腊和英国研究机构的研究人员进行，基于2019年夏天对中国南部沿海788名渔民的采访。在过去的五年里，只有三次报告说看到了儒艮的踪迹。作者们还分析了中国的儒艮记录，显示在1958年至1976年间，有257只儒艮在中国被猎杀作为食物。相比之下，2000年以后，中国就没有经核实的儒艮实地观察。作者写道，儒艮的“残余”种群有可能在中国南部沿海存活下来，但是南海的海草和其他沿海资源的持续退化使得儒艮种群恢复的可能性不大。该研究的作者之一、中国科学院深海科学与工程研究所的李松海建议记者向共同作者之一、伦敦动物学会的塞缪尔·特维提问。他没有回复记者的置评请求。研究儒艮的马来西亚海洋生态学家哈里斯·恒伟康（音）说，这项研究是有限的，因为它在很大程度上依赖于采访，在采访中，信息来源可能会错误地识别海洋哺乳动物。他说：“配合已有的关于该物种之少见的直接证据无疑会更好。”但身为国际自然保护联盟海牛目动物专家组联合主席的马什说，她认为这项研究的方法没有问题。“也许是有少量的存在，只是很长时间没有被看到；这很有可能，”她说。“但我认为他们的结论相当有力。”联合国环境规划署儒艮项目管理官员加布里埃尔·格里姆斯迪奇说，2015年，该组织将儒艮列为濒危物种，但最新的研究突显出不同地区的儒艮种群健康状况存在差异。格里姆斯迪奇从阿布扎比发来的电子邮件中写道，在澳大利亚和波斯湾仍然可以找到相对健康的儒艮种群。“然而，在这两个地区之外，大多数儒艮种群正处于危险的衰退中，来自中国的研究强调了它们在整体上面临的灭绝威胁，”他说。翻译：晋其角未经许可不得转载。订阅《时》杂志新闻电邮可发Email至: info@shi-magazine.com 。 阅读《时》杂志文章，请点击左下角“阅读原文”。

文章编号: abe849c8661a2d7c8a73a51a7c84ead3
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-29 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595036&idx=1&sn=8aa8ff8c09e7f7510485bdfc8b6b56cc

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细本周活动云台山/湖北九龙瀑/尧山谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a409eda6a1adfe9eba2161594071829f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (9月3号铁发【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-29 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653386555&idx=2&sn=1ef02de5dc67173aff8612d3c28f25e5

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  

文章编号: 68fc9999d121babcc3d0171fc7d6bbd9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (营期通讯二 | 第二十七届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营DAY 2-4) 2022-08-29 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662851811&idx=1&sn=daad5bf64d27c1f35e65078bbd4d76f6

‍早晨8：30，营员们齐聚B310教室，精神满满地开啔了一天的课程学习。红树林保育工作01 黄冠闽漳江口红树林国家级自然保护区科研宣教中心主任来自保护区的黄冠闽主任首先在上午的课程中带领营员们分析了红树林之于临海乃至全国的重要性，接着讲述了红树林普遍面临的威胁，最后介绍了保护区为了保护红树林做出的相应措施。目前全国的红树林生态系统普遍面临种群退化、外来物种入侵、过度捕捞和采集、生物多样性下降等问题。漳江口红树林保护区为应对上述威胁，特设有鹭鸟繁殖和夜宿区，为水鸟提供良好的栖息繁殖场所、设立生态警务室加强保护区管护、建立部门联动机制、进行多彩的环境科普教育、为科研人员提供生物研究场地等。这节课让营员们体会到了政府在红树林保护及保护区工作人员队伍建设中发挥的重要作用。正是有了政府这一坚强支柱，才使得在世界红树林面积锐减的情况下，中国的红树林面积能够不减反升。红树林栈道导赏02林秋莲厦门大学环境与生态学院博士研究生在林秋莲博士的带领下，营员们深入漳江口红树林腹地，和大自然来了一次亲密接触。所谓“耳闻之不如目见之”，在栈道导赏途中，营员们终于亲眼见到耳熟能详的五种红树植物——秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄。观察这些植物根、叶、花、果的特点，营员们慢慢找到了分辨每种红树植物的诀窍。当我们在观察红树植物时，低头一看，发现了通体红色的弧边招潮蟹。这种螃蟹最大的特征是雄蟹具有一对大小悬殊的螯，它舞动大螯的动作，也即所谓“招潮”动作的目的是威吓敌人或是求偶，因此而被称为招潮蟹。‍看见它在红树林中横行、“瞬移”、钻洞、探头，各种动作让人忍俊不禁，又感叹造物主的神奇——招潮蟹生长于红树林中，又为红树林提供营养，最终实现物种之‍间的互利共生。大自然就是这样，越亲近，越热爱。秋茄 招潮蟹白骨壤白骨壤木榄秋茄桐花树老鼠簕红树林蓝碳计量方法03下午的第一堂课，林秋莲博士首先向营员们讲解了红树植物地上与地下根系的区别，以及蓝碳的定义。仅占全球面积0.1%的红树林，却储存了全球10%的有机碳，是碳含量最丰富的热带森林之一，所以研究红树林蓝碳非常重要。如何计量红树林蓝碳则需要研究人员掌握理论和实践两方面的知识，要通过分别记录红树林活树、枯叶木、枯倒木、呼吸根、小型灌木、凋落物、土壤七个部分里面的有机碳含量，带入到每个成分分别的碳含量计算公式相加最后得到蓝碳总含量。计算蓝碳的部分，让大家对红树林及其生态系统非常感兴趣，对接下来将要进行的蓝碳实地测量兴奋得摩拳擦掌。林秋莲老师授课中计量方法现场教学04“目见之不如足践之”，上午我们在栈道上观赏红树林，下午我们则真正踏入红树林泥地。在林秋莲老师的带领下，营员们穿上滩涂袜走进了红树林，面对沉重的淤泥，我们艰难跋涉，彼此之间互帮互助。结合蓝碳计量的理论方法，在老师的实地讲解下，我们测量红树林的胸径，对红树林、互花米草、呼吸根进行取样。林老师现场教学返程途中，淤泥堆积难以行走，甚至在淤泥中摔倒磕绊也是常事。但我们所有人齐心协力，伸出一只手，迈开一步脚，最终走完了全程。既体会到科研工作的艰辛，更认识到自然保护绝非易事。与滩涂的初次“亲密”接触公益慈善05梁晨原敦和公益基金会资助官员这堂课上，梁晨老师首先引导营员们思考了公益和社会形态、社会构成的关系，以及公益和慈善的区别与联系。对于公益，梁老师谈到她理解：“可能公益到底做什么，这是一个没有答案的问题，每个人，每群人都可能用他们的理念、他们的形式去践行公益。但做与不做是一个差别，无论做什么，都会在时间的长河里被加工和再加工。”公益基金会有资助和实操两种类型，两者要做的事不同，承担的责任也不同。而公益的魅力或许正在于：公益就像是呈现了一面又一面的镜子来呈现人类与人类、人类与社会的关系。当我们解决了一种问题后，又会有新的问题冒出来，像这样生生不息，永远不会停止。我们对公益有着无限的遐想，我们渴望接触到不同的人、不同的事，了解他们的需求，合理地做一个利他者。梁晨老师的线上授课‍‍结尾恰逢农历十五营员们集体前往基地天台观星观星的同时全体营员进行第一次个人总结总结过后在满月月光的照耀下我们伴随着流星合唱营歌《背包客》卸下一天的疲惫为第二天的学习养精蓄锐月光下的夜谈会小彩蛋营员感悟今天的漳江口仍然是阳光强烈，水波温柔，营员们又开始了新一天的学习生活。早晨的两节课，都由来自自然资源部第三海洋研究所的“柱子哥”张语克老师为大家讲述。张语克（柱子哥）自然资源第三海洋研究所海洋生物研究课题组清华大学生态学博士后第一节课，名为海岸带与全球变化。课程中，老师首先讲述了有关海岸带和除红树林外的两种典型海岸带生态系统（分别为珊瑚礁生态系统和海草生态系统）的相关知识，以及目前海岸带所面临的生态环境问题。接着介绍了全球变化中的气候变化的驱动因素和气候变化对海洋的影响。尽管老师戏称自己说的内容让人犯困，但营员们在老师的讲解下都对生态环境保护有了新的认知，产生了自己的新思考。‍‍‍‍左右滑动短暂的休息后，营员们开啔了今天的第二节课，野外观察与保护实践。张老师为大家讲解了海洋哺乳动物保护的一些现状，然后接受了营员们的提问。在回答中，张老师表达了他关于白海豚保护和生态修复的一些见解，同时还分享了他的学习和工作经历。看到老师展示的一张张照片，我们在体会到野外工作的艰辛危险的同时，也能感受到老师对于野外和野生动物的热爱。相信这份热爱也传递到了每个营员的心中。张语克老师授课中李享（无足之鸟）绿色营项目主管时间来到了午后的第一节课，营员们跟随着李享老师（无足之鸟）走入了滨海湿地鸟类的神奇世界。他为大家讲解的是鸻形目鸟类。在简短地介绍了它们的栖息地特征后，我们开始了关于鸻形目鸟类辨认的学习。有一部分鸟类是只要记住外形特征就能较为准确的辨识，而另一部分鸟类则存在一些容易混淆的相似种类，需要更细节地观察它们的差异才能辨别。虽然一节课并不能让营员们成为经验丰富的观鸟者，但是希望这些实用的鸟类辨别小技巧能为大家以后的观鸟带来帮助。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍李享老师授课中刘琦（花七）绿色营副总干事告别可爱的鸻形目鸟类，我们来到了刘琦老师（花七）的自然笔记课堂。在开始讲课前，花七老师让营员们用三分钟时间画出自己的自然名，并以此引入到自然笔记的制作。老师以许多自己绘制的精美漂亮的自然笔记为例，带着营员们了解自然笔记的基本结构、要素和多种形式。自然笔记不仅具有科学性的观察记录，同时也要有我们对观察物感性的思考和体会。它可以繁复精致，也可以简约易懂，重要的是我们愿意去观察体悟自然之美，并以自己的方式将它记录，并且分享给更多人。老师也为大家留下了课后作业，让我们验收一下大家的成果吧！（左右滑动）大家的课后作业张思璐青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长月亮悄悄爬上枝头，夜幕降临，夜晚的课程也拉开序幕。今晚的课程可不太一样，由来自青年应对气候变化行动网络（CYCAN）的秘书长张思璐老师，带领我们进行了一场气候变化桌游。背景：未来世界，两国势力在地球生活，他们彼此竞争的同时又紧密依存，同时也受到了神的赐福或惩治。参与游戏的十二个人扮演了多种角色，体验了一回架空世界的人类社会的发展历程。桌游进行时游戏是快乐刺激的，但同时带给我们的思考是深沉的。营员们在分享游戏感想时说到了很多值得深思的细节。比如游戏的过程就像是人类发展中的摸索，我们并不知道怎样才更有利；又比如在游戏中最脆弱的是农业和工业，而学者和商人在灾害发生时往往能置身事外。游戏中的现象折射到了现实中的问题。营员们在分享游戏感想桌游进行的过程中，未参与到游戏中的营员们也没有闲着，他们组成了“桌游创建小组”，想要为红树林创造一个主题桌游。经过对一些经典游戏的参考和头脑风暴，大家对于新桌游已经有了基本的想法，就让我们期待一下日后新桌游的诞生吧！桌游创建小组正在讨论一.生态系统张立北京师范大学生命科学学院教授国际保护生物学会中国委员会秘书长张立老师首先从亚洲象的案例讲解出发，强调寻找保护与发展之间平衡的重要性。我们不仅要看到生态系统的自然属性，更应看到生态系统在森林碳汇、绿色消费、淡水养殖、旅游收益等方面的服务价值。接下来，张立老师分享国内外绿色生活理念与实践经典案例，帮助营员们拓宽研究绿色经济的思路，学习与践行更多的绿色生活理念，引发我们更多的思考。节约资源、保护环境，是生态文明协调发展的趋势，从我国的绿色生活方式案例（衣、食、住、行），到环保公众参与的新形态，绿色生活需要营员们更多的思考与实践。张立老师授课中二.圆桌会谈圆桌会议的座谈讲师分别是北京师范大学张立教授、厦门大学环境与生态学院教授李振基、阿拉善SEE八闽项目中心副主席杨旭、北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮、、青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长张思璐，座谈由水杉主持，大家就各自困惑的环境问题展开热烈的讨论。零榆作为江西师范大学环保社团负责人就大学社团自主权受限、疫情对户外活动影响两个方面提出困惑。各位老师分析了当前大学社团面临的困境与机遇，给出社团在完成硬性指标的前提下，灵活开展环保主题实践的建议。我们依旧可以选择亲子活动、大学生活动、企业资助的培训活动等形式，更好地适应疫情下的新环境。左右滑动旅鸽结合自己在民间环保组织实习的经历，表达了自己关于NGO（非政府社会组织）该怎样在资助与目标之间权衡的疑问。张立教授指出，民间组织做筹款，要学会讲故事，把自己在做的事情传播出去。旅鸽发言圆桌座谈拉近了老师与营员之间的距离，搭建思想碰撞、观点交汇的平台，营员们获益匪浅。（左右滑动）会谈中三.气候变化中的青年参与下午，来自CYCAN的张思璐老师向我们分享了气候变化中的青年力量。思璐老师从社会议题、社会部门和社会资本三个角度介入，用服务学习、被压迫式教育等社会学理论和我们分享了公益机构的社会意义及运作模式。在看到了很多社会问题后，思璐老师鼓励我们对社会参与继续葆有热情和期望。“我认为在NGO和公共领域工作的人需要一些社会关怀和社会责任。除了了解环保领域本身以外，我们还需要再多去看一看，看看其他领域在做什么，看看我们还需要做什么。”此外，思璐老师还为绿色营的营员们介绍了CYCAN目前工作团队成员情况和活动内容。从CYCAN切入，我们可以洞见当代气候变化大议题下青年们的努力和成果，也为我们作为青年学子参与全球议题提供更大的信心。四.中国环保公益与年轻人参与吴昊亮北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮老师向我们做了有关中国环保公益与年轻人参与主题分享。从环保理论出发，到基本概念和环保议题，从本土矛盾和国际视野，到我国环保组织的发展脉络。借用珍·古道尔的名言，"唯有了解，才能关心；唯有关心，才能行动"，在关注环保的同时，我们还应积极行动起来，从小的、有趣的、身边的事做起，将绿色之心像火种一样散播到社会各处。同时，吴老师还指出目前中国环保青年成长存在的各种各样亟待解决的问题，需要我们用新的视野和眼光去积极应对。五.营员分享晚上，树、小叶榄仁和仙人球3位营员分别向大家分享了自己的环保实践经历。树结合自己在青岛西海岸新区渔村的走访调研，向大家分享了社区调研的技巧与当地渔民对海洋保护的态度。树的分享小叶榄仁以自然教育与设计思维为主题，介绍她们团队针对厦门市的一些幼儿园设计的改造方案。小叶榄仁的分享仙人球从2020年在云山保护做实习生开始讲起，因设计办公室的公共空间而与天行长臂猿结缘，随后又参与了绿色营的鸟咔咔建造营和本校的社区生境花园营建项目，持续思考着物种保护中人与自然的关系。仙人球的分享朋辈的经历鼓舞了大家，每位营员都有自己的故事和未来规划，让我们在互相陪伴与支持中向梦想前行！六.青春之夜今天的夜晚在愉快的游戏中落幕：“大风吹”，吹起营员们跑动的步伐；“猜猜我是谁”，默契大考验，猜中就是缘分；“七手八脚”在游戏中考验团队协作，“乡村大舞台”让人难忘今宵！左右滑动伴着星空，抛开杂念，让我们短暂歇息，期待明天的精彩！小彩蛋一起来欣赏漳江口的美丽风光吧！© 小叶榄仁© 小叶榄仁© 仙人球© 仙人球© 小叶榄仁© 小叶榄仁图片丨营员、老师文案丨榴莲树、斑鸠、多肉、旅鸽排版丨云苓、与海棠、白芷审核丨白芷

文章编号: 68783663ebdfe168a386d336fad06c93
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (我国海洋保护地发展历程与展望) 2022-08-29 海洋牧场博览会   海洋牧场博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEzMDc1NA==&mid=2247516829&idx=2&sn=3b6c1e9ce7af283d8d7b30f09a47a80e

1 引言中国拥有约1.8万km的海岸线和1.4万km的海岛岸线，沿海地区不仅蕴含了丰富的生物多样性和宝贵的海洋资源，还为当地居民提供了生存和发展空间。中国是全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，拥有红树林、海草床和盐沼等典型生境，已记录的海洋物种就有2.8万余种，占全球海洋物种总量的13%，还有黄海、东海、南海和黑潮等四大海洋生态系统。随着经济高速发展和人类海洋活动不断增加，我国海洋生物多样性丧失问题愈加突出，海洋环境保护面临严峻挑战。建设海洋保护地是维持海洋生态系统稳定和恢复力的最有效工具，能支持沿海地方生计，平衡经济社会发展和资源环境保护，还可有效改善人类福祉。2010年《生物多样性公约》第十次缔约方大会上通过了《全球生物多样性战略计划(2011-2020年)》，提出“到2020年，保护至少10%的沿海和海洋区域”的目标。除海洋保护地建设的比例要求，还明确重视保护地质量，注重有效性和公平性，满足生物代表性和连通性等指标。近20年，全球海洋保护地建设快速推进，海洋保护总面积增加了10倍多，从2000年的约200万km2增加至2020年的2772万km2。然而大多数国家将重点放在扩大海洋保护地面积上，对生态系统代表性、管理成效和连通性等指标的关注不足，多数海洋保护地仅存在于“口头上”或“纸面上”，没有实现有效管理。全球232个海洋生态重点区中，46.1%的生态重点区中至少有10%的面积被保护地覆盖，另外9.1%的区域仅有5%的面积被保护地覆盖，距离有效保护还有较大差距。2022年上半年召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会计划通过《2020年后全球生物多样性框架》，其中将对2020年后的海洋保护提出更高目标。未来建立布局合理、管理有效的海洋保护地网络已成为全世界的共识。建设和完善海洋保护地管理制度体系，合理规划我国海洋保护地布局，对进一步改善我国海洋环境质量，提升海洋生态系统服务功能，合理开发和利用海洋资源，推进海洋生态文明建设有着重要意义。本文在对我国海洋保护地发展历程和管理制度回顾的基础上，分析了目前海洋保护地建设管理中存在的问题，并对未来海洋保护地建设提出建议。2 我国海洋保护地的建设现状及管理制度近年来，我国海洋保护地不断建设发展，海洋保护地数目和保护面积持续增长。特别是在建设以国家公园为主体的自然保护地体系新形势下，海洋保护地管理的法律法规体系逐步完善。2.1 自然保护地体系管理总体框架为进一步规范各级各类保护地的建设和管理，2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中明确提出要建设国家公园体制，并在2015年颁布《建立国家公园体制试点方案》。随后，以国家公园为主体的自然保护地体系不断完善发展，2017年9月，《建立国家公园体制总体方案》中提出建立分类科学、保护有力的自然保护地体系。2021年3月，《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》中明确建立“以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系”的目标。2018年国家机构改革后，包括海洋保护地在内的各类保护地管理职能统一划归国家林业和草原局行使，海洋保护地正式纳入到了自然保护地体系管理。此外，为推动以国家公园为主体的保护地体系建设，2020年还颁布了《国家公园设立规范》《国家公园监测规范》等一系列国家标准(表1)。表1 保护地体系建立相关政策2.2 海洋保护地建设现状按管理主体不同，我国的海洋保护地分为海洋自然保护区和海洋特别保护区。1963年，我国第一个海洋自然保护区——大连蛇岛自然保护区正式建立，并于1980年获批升级为国家级，即辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区，自此开啔了海洋保护地的建设序幕。1990年经国务院批准又建立了昌黎黄金海岸保护区、山口红树林生态保护区、大洲岛金丝燕海洋生态保护区、三亚珊瑚礁保护区以及南麂列岛保护区等5个国家级海洋自然保护区。2005年，原国家海洋局批准建立了第一个国家级海洋特别保护区——乐清西门岛海洋特别保护区，随后海洋特别保护区的建立在全国铺开。此外，广义上的海洋保护地还有为保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域而建立的水产种质资源保护区和为了降低船舶大气污染而建立的排放控制区等。截至2019年11月，中国已建立各级各类的自然保护地1.18万处，其中海洋保护地共271处，总面积12.4万km2，占管辖海域总面积的4.1%。国家级海洋保护地102处，总面积2.5万km2，包括国家级海洋自然保护区35处，国家级海洋特别保护区67处(其中海洋公园42处)。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、海草床、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及斑海豹、中华白海豚等处于珍稀濒危海洋生物种群。然而，与英国、美国和澳大利亚等发达国家相比，我国海洋保护地建设和管理仍处于初级阶段。2.3 海洋保护地法律和管理制度自20世纪80年代，《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国渔业法》等一系列法律法规相继出台，为海洋保护地建设提供了法律依据。《中华人民共和国海洋环境保护法》中规定国务院有关部门和沿海省级人民政府都可根据海洋生态保护需要，在典型海洋自然地理单元、物种高度丰富度海域和具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹区域选划建立海洋保护地。2.3.1 海洋自然保护区管理海洋自然保护区是以海洋自然环境和资源保护为目的，依据《中华人民共和国自然保护区条例》和《海洋自然保护区管理办法》建立的，按海域环境和资源分布状况和保护需要的不同，海洋自然保护区内划分核心区、缓冲区和实验区三类。国家林草部门负责制定全国海洋自然保护区规划、审查国家级海洋自然保护区建区方案、审批国家级海洋自然保护区总体建设规划，并统筹管理保护区工作。省级保护地管理部门负责研究制定本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区规划；提出国家级海洋自然保护区选划和布局建议，同时主管本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区选划、建设和管理。海洋自然保护区具体管理，还可依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》《关于进一步规范海洋自然保护区内开发活动管理的若干意见》和农业农村部发布的《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》等。2.3.2 海洋特别保护区管理海洋特别保护区以保护和恢复特定海洋区域生态系统及功能，科学、合理地利用海洋资源，促进海洋经济社会持续发展为目标，依据《海洋特别保护区管理办法》建立，包括海洋特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋公园、海洋资源保护区等。省级行政主管部门按照国家级海洋特别保护区建设发展规划建立国家级海洋特别保护区。地方级海洋特别保护区由省级行政主管部门负责建设管理。从国家海洋生态保护专项资金中对国家级海洋特别保护区的建设和管理给予补助。为强化海洋特别保护区管理，《海洋特别保护区分类分级标准》《国家级海洋保护地规范化建设与管理指南》和《国家级海洋公园评审标准》等管理指南和技术标准相继出台，结合地方性海洋保护地规章和技术规程，初步形成了海洋特别保护区管理体系。2.3.3 管理模式从管理模式看，我国海洋保护地以部门管理和属地管理相结合，即在某一行政单元内的海洋保护地具体管理和日常运营采取属地管理，由所在地的县级以上政府负责建立海洋保护地管理机构，保护地大部分日常运营成本由地方财政支出，保护地内的旅游或其他开发活动收益也归地方享有。专属经济区内的海洋保护地或跨省级行政单元的海洋保护地由国家林草部门直接管理。国家林草部门还承担保护地建设的审批和监管职责，国务院是保护地建立和管理的最高领导机构。3 海洋自然保护地建设存在的问题近年来，中国海洋保护地建设管理的制度不断完善，各级各类海洋保护地的数目和保护面积不断增加，然而，海洋保护地的建设管理中仍面临缺乏顶层设计、整体性、科学性和管理成效有限，保护区运营和维护资金不足等问题。3.1 海洋保护地建立缺乏有力顶层设计海洋保护地建立法律和管理制度不健全。尽管《海洋环境保护法》《海岛保护法》等对海洋保护地的建立做了一般性规定，但由于没有专门性立法，海洋保护地的建设和管理缺少最高层次的法律规定和权威依据，仅仅依靠部门性法规或地方规章开展选划。而早期制定的《海洋自然保护区管理办法》和《海洋特别保护区管理办法》等办法，难以适应现阶段建立管理海洋保护地的需求。加之海洋与陆域相比的特殊性，海洋环境保护具有复杂性高、滞后性强和改善难度大的特点，2017年修订的《中华人民共和国自然保护区条例》中管理规定难以适用于海洋。此外，目前缺乏对海洋保护地保护效果评估的制度和方法，现行《自然保护区有效管理评价技术规范》、《自然保护区管理评估规范》等标准难以适用于海洋，海洋保护地的管理成效难以保障。3.2 海洋保护地建立的整体性和科学性有待提升海洋保护地设立程序不完善。海洋保护地建立大多依据“抢救式保护、先划后建、逐步完善”原则，尽管有效保护了大量重要海洋生态系统和珍稀濒危生物，但建设之初缺乏系统性布局规划，科学性和整体性不足。部分保护地的建立投机地侧重发展和管理阻力较小的区域，重要海洋生态系统没有全部得到保护。部分保护地内部在建设前已存在密集的人类活动，区域海洋环境保护与经济发展的矛盾明显。海洋保护地建设空间布局不平衡。以国家级海洋保护地为例，沿海省份国家级海洋保护地数目和保护面积差异较大(图1)。例如，尽管广东省和辽宁省的国家级海洋保护地数目相近，但保护地规模差异巨大，广东省各类海洋保护地平均面积135 km2，仅为辽宁省海洋保护地平均面积657 km2的20%。部分省区仅在开阔的海洋区域建立保护地，而海岸线上保护地的覆盖率几乎为零。尽管分布的差异可能是由于地区经济发展与资源环境状况的差异引起的，但根本上是由于缺乏全国范围的总体规划。此外，现有各类海洋保护地均在领海以内，专属经济区内海洋环境保护严重不足。图1 沿海省份海洋保护地个数和总面积3.3 多头管理与重叠管制的现象并存，海洋保护地管理成效低部门管理和属地管理结合的模式下，中央和地方政府事权和财权分配方式与海洋保护地的公益属性不匹配。地方政府在管理中实际承担了保护地运营职责和绝大部分的成本支出，需要投入大量人力和财力。同时，地方政府兼具区域总体规划管理主体和经济利益主体的双重角色，能否创造高经济效益是衡量其海洋管理优劣的重要标准，但大部分海洋保护地的保护效益在大尺度上具有外部性，没有保护效益内化为地方经济利益的有效途径。因此，地方政府的参与意愿低，作为属地管理方会更倾向于能获得更大经济利益的活动而牺牲保护地管理。各类自然保护地间存在区域交叉、空间重叠等问题。以山东省刘公岛为例，刘公岛及其周边海域同时设立了刘公岛国家森林公园、刘公岛国家级海洋公园、刘公岛地质公园、刘公岛海洋生态国家级海洋特别保护区等4种保护地。保护地区域的重叠造成了管理职能的重合，管理中存在“九龙治水”问题，各部门管理职能混乱。保护区运营、监管、执法等各类职责的管理职能分属地方海洋、渔政、海事、林业、环保等不同部门，专项管理措施无法有效落实，往往由地方综合决策部门承担主要管理职能，而其余多数部门仅保留名义上的管理权限。3.4 缺乏科学的资金保障机制，保护地管理难以长时间维系与陆域保护地相比，海洋自身的特殊属性加大了海洋保护地监督、执法和开展科学研究的难度。海洋保护地的管理不仅需要关注海洋生物和生态系统保护，也需要关注合理的资源利用和社会公众利益维护，其日常管理、运营维护和科研监测等需要持续人力和财政投入。而部分保护地缺乏管理需要的稳定资金来源、科学管理和监测计划以及专业管理人员编制安排，存在重申报、轻建设管理的问题。尤其是省市级的海洋保护地建立后，多停留在“纸面上”。这是由于目前缺乏有效的海洋保护地生态补偿机制，当地居民和地方政府因保护区建立而承担的机会成本难以得到补偿，加之部分海洋保护地建设之初，自然资源资产权属不清，国家所有和集体所有的资源界定不明，没有将居民作为保护地建立管理的组成要素看待，导致一些产权纠纷，增大了海洋保护地管理难度。4 发展展望为解决当前海洋保护地建立和管理中存在问题和不足，本文从海洋保护地法律制度、空间布局、管理机制以及融资和公众参与等5个方面提出建议。4.1 健全海洋保护地法律制度，明确海洋保护地建立程序完善海洋保护地管理立法，在自然保护地立法中，围绕海洋保护地识别，建设和管理等重要环节设置有针对性的明确条款。完善利益相关者参与和保护区管理的财务机制，从法律上明确中央财政对国家级海洋保护地资金来源的主要责任。适时出台适用于海洋保护地建立管理的专门性技术规程、监管体系和配套制度，为海洋保护地建立管理、运营维护、科研监测等活动提供法律和政策支撑，构建保护地基本法、海洋保护地专类保护法和相关技术标准相结合的管理框架。完善“自下而上”和“自上而下”相结合的海洋保护地规划模式，厘清中央和地方事权和财权划分，明确中央和地方政府在海洋保护地管理中的责任。由国家层面制定海洋保护地建设总体规划。国家级海洋保护地和专属经济区内的保护地由国家林草部门统一规划建立，省级行政部门可根据管辖海域内的具体海域状况设置省市级保护区，并上报国家林草部门审批。4.2 科学全国海洋保护地布局，绘制海洋保护地“一张图”在全国范围内开展管辖海域海洋本底数据调查，在准确识别需要保护的海洋物种和生态系统的前提下，整合并重新规划已有海洋自然保护区、海洋特别保护区等各类海洋自然保护地，合理解决历史遗留问题。深入开展专属经济区内海洋科学调查，在专属经济区布局建立海洋保护地。关注海洋保护的整体性和连通性，在黄渤海区域、东海及台湾海峡区域等生物多样性保护优先区和其他重要海域，根据特定保护目标的特征及物种分布信息，识别并连接关键节点，规划建立合理科学的海洋保护地网络体系，实现各个独立海洋保护地在不同保护目标和规模上的协作，绘制全国海洋保护地规划“一张图”，并及时向社会公布。4.3 理顺海洋保护地管理层级，明确中央和地方事权边界建立央地协同的保护地管理模式，在国家层面，以国家林业草原局为主导、各部门共同参与，由国家林草局统筹，自然资源、生态环境、交通、渔业部门制定相应行业规范，确定管控底线，保护阈值等，并参与监督管理。国家林草局负责制定全国海洋保护地管理计划，承担监督职责，并负责专属经济区内海洋保护地的建立和管理；在地方层面，由地方保护地管理部门负责编制保护地管理计划和运营方案，充分考虑海洋生态系统保护完整性和连通性，打破传统地按照部门或地域选划保护地的形式，建立各行业部门间联席会议机制，实现“一个保护地、一块牌子、一个管理机构”，将保护地的日常管理、监督执法和科研监测统一起来，由地方保护地管理机构行使管理职责。对于跨省级行政单元的地区间外部性事宜(如跨流域环境损害赔偿或补偿等)，由国家层面统筹管理。4.4 完善海洋保护地管理机制，提升保护地管理成效借鉴世界保护地委员会的自然保护地评估框架，建立海洋保护地管理成效评估体系，制定评价技术导则，由地方保护地管理部门定期量化管理成效并上报。将生态环境损害终身追究机制、领导干部自然资源资产离任审计制度等引入海洋保护地管理中，提升地方政府建设和管理保护地的积极性。完善保护地管理资金机制，设置保护地管理专项资金。在具体保护地管理中，实施分区分级管理。在核心区加大监管投入，严禁破坏性人类活动。在一般控制区，依据具体情况，通过特许经营等方式适度规划商业活动，由保护地管理机构对经营活动实施监督。定期开展海洋保护地管理成效评估，根据保护成效、区域内经济社会发展趋势等适时调整保护地区划和管理方案。量化海洋保护地管理成效(如蓝色碳汇增加值、近海水质改善情况、红树林修复面积等)，依照财政转移支付形式，按量化结果分配管理资金。4.5 拓宽海洋保护地资金机制，引导公众参与保护地管理建立海洋保护地生态保护补偿机制，按照“谁受益、谁付费”原则，推进资源有偿使用，对海洋保护地生态产品的使用者收费。完善海洋保护地管理的投融资机制，拓宽多种社会资本的融资渠道。强化海洋保护教育宣传，广泛吸引企业、社会团体和个人的投资捐赠，对捐赠企业给予在税收减免或其他方面优惠政策。积极开展海洋保护宣传教育，提升公民海洋环境保护意识，鼓励各利益相关方参与保护地选划过程。帮扶当地居民开展海洋环境友好型经营活动，带动沿海环境和经济协调发展。按保护地管理需求设置管理岗位，优先安排当地居民参与，促进居民就业。积极引导居民主动、有序地参与到海洋保护地的管理中，逐渐转换区域海洋经济发展模式，发展替代生计，推动产业转型。作者：赵畅(自然资源部海洋发展战略研究所） 原文刊发于《绿色科技》 2022年第12期转自：智汇海洋组委会联络方式大连星海会展商务有限公司地址：大连市沙河口区中山路588号1单元2001室电话：0411-84825625  0411-84825669会务邮箱：mmrexpo@dxce.com快来关注我们吧

文章编号: bc4260c77924a43122fa19941b0a999b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279608&idx=1&sn=a288531ef4f4e6ddf790c5f5c3ad83ce

原标题：平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行平陆运河建设正式开始百年夙愿从梦想照进现实李小鹏刘宁讲话 蓝天立主持 孙大伟等出席林冠发言 王雄昌覃天卫等出席8月28日上午，平陆运河建设动员大会在钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场举行。交通运输部部长李小鹏出席大会并讲话，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长刘宁讲话并宣布平陆运河建设正式开始，自治区党委副书记、自治区主席、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长蓝天立主持，自治区政协主席孙大伟出席。全国人大财政经济委员会副主任委员陈武、全国政协文化文史和学习委员会副主任陈际瓦，财政部副部长王东伟、农业农村部副部长张兴旺、交通运输部总工程师李天碧、水利部总规划师吴文庆，国家发展改革委、自然资源部、生态环境部、文化和旅游部、国家林业和草原局以及中央有关企业、金融机构负责同志，自治区四家班子领导成员，自治区高级法院院长、检察院检察长出席大会。市委书记林冠出席并发言，市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫出席。△各级领导嘉宾参加平陆运河建设动员大会李小鹏代表交通运输部对平陆运河正式开始建设表示最热烈的祝贺。他指出，习近平总书记高度重视交通运输事业的发展，对加快建设交通强国作出系列部署，要求交通成为中国现代化的开路先锋，为新时代交通运输发展指明了方向、提供了根本遵循，也为平陆运河建设注入了强大动力。广西壮族自治区党委、政府的坚强领导和全区各族人民的积极支持，为平陆运河的建设打下了坚实基础，各方面凝心聚力、共同努力，为平陆运河建设提供了有力保障。李小鹏强调，平陆运河是优化提升全国水运网络，加快建设国家综合立体交通网的联网工程，是建设西部陆海新通道、加快建设交通强国的标志性工程，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的实际行动，对广西和西南地区经济社会发展具有重大战略意义。平陆运河建设要坚持科技赋能，创新引领，秉承工匠精神，精品建造；坚持生态优先、绿色发展、集约节约、利用资源贯穿设计建设、运营管理全过程，贯彻生态保护的理念；坚持依法依规，阳光透明，严格履行基本建设程序，公正公平公开推进建设，自觉主动接受监督，把平陆运河建设成优质工程、绿色工程、廉洁工程，全力推动广西交通运输事业高质量发展，写好加快建设交通强国广西新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△李小鹏（前左二）、刘宁（右三），蓝天立（前左一）和林冠（右一）、王雄昌（右四）参观平陆运河建设大事记、总体规划等情况刘宁指出，建设平陆运河，是广西各族人民的百年梦想，事关广西乃至西南地区通江达海、向海图强，事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。党的十八大以来，在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下，平陆运河成为新时代的“国字号”工程。全区各级各有关部门要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以项目建设的优异成绩回报习近平总书记和党中央、国务院的关怀厚爱，让壮乡人民的百年夙愿从梦想照进现实、蓝图变成伟业。刘宁强调，建设平陆运河，功在当代、利在千秋。要坚决贯彻落实习近平总书记视察广西时“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示批示要求，充分认识平陆运河的战略意义，以对历史、对人民高度负责的态度，高标准、高质量推进工程建设。要全力以赴打造优质工程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的建设方案，发扬精益求精的工匠精神，全面统筹、科学施工、加强监管，确保工程质量不出任何问题。统筹建设平陆运河经济带，大力发展向海经济，助力北部湾国际门户港建设和沿海地区经济高质量发展，发挥运河资源的最大优势。要全力以赴打造绿色工程，坚决践行生态优先、绿色发展理念，坚持绿色设计、绿色施工、绿色运营，节约集约用地用海，加强沿线生态保护，合理避让各类自然保护区，大力发展绿色物流、智慧物流，最大限度减少对生态环境的影响，让绿色成为运河建设运营的靓丽底色。要全力以赴打造廉洁工程，强化全过程监督和重点监督，把监督触角延伸到项目一线，确保项目廉洁高效推进。牢固树立以人民为中心的发展思想，妥善安置搬迁群众，综合考虑运河沿线群众生产生活需求，维护好群众切身利益和合法权益，真正让群众受益、让人民满意。我们坚信，只要坚持整体规划、系统运行，高水平管理好运营好利用好，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。△动员大会现场 平陆运河是西部陆海新通道骨干工程，起点为南宁市横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里，航道等级为内河I级，可通航5000吨级船舶。运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及我国西南、西北地区运距最短、最经济最便捷的出海通道，既可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力，同时也可为长江减负，有利于长江大保护；将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局；将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁—北海—钦州—防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展；将开辟西江黄金水道新的入海航道，形成江、海循环航道航线，有效对接粤港澳大湾区发展，将推动广西及西南地区持续深化与东盟及RCEP国家的经贸合作，加快融入中国—东盟命运共同体建设，更好服务构建新发展格局。自治区交通运输厅、钦州市主要负责同志就贯彻落实中央精神和自治区党委、政府决策部署，高标准高质量推进平陆运河建设作了表态发言。林冠说，通江达海、向海图强。今天世纪工程平陆运河在钦州开工建设，这是贯彻落实习近平总书记“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求、完整准确全面贯彻新发展理念的实际行动，是实现向海图强的具体实践，是功在当代、利在千秋的大事喜事。百年梦想今朝圆，钦州400多万各族人民衷心拥护、深受鼓舞、信心倍增。钦近东盟，共赢之州。钦州正全面加快“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”建设，围绕平陆运河，高质量共建运河经济带、文化带、生态带、城镇带。以开放理念激活“一池春水”，以开放载体打通“任督二脉”，以开放元素构建“黄金漏斗”，以开放产业支撑“四梁八柱”，服务西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，加快打造西部陆海新通道战略枢纽。项目为王，八桂向海。我们将牢记习近平总书记的嘱托，感恩奋进，将中央、自治区的关怀支持转化为发展动力，把平陆运河建设作为头等项目、头等大事、头号工程，以“在岗一分钟、干好六十秒”的务实作风，举钦州全市之力服务保障平陆运河建成优质工程、绿色工程、廉洁工程，早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民。14个设区市和区直、中直驻桂有关单位主要负责同志，参与平陆运河项目建设的有关单位和企业负责人参加大会。杨斌、龙卷、林海波、郑娟、黄剑峰、李开创 、古保华、曾智等市领导参加大会。来源丨广西日报记者 魏恒 蓝锋 董文锋 龚文颖 融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b05ec8010f65602e889c1f40147260e8
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (《众神之地》动物食物短缺搏命求食,人类每年浪费粮食13亿吨!引人反思) 2022-08-29 穀雨立冬   穀雨立冬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM1Mzc5MA==&mid=2247483854&idx=1&sn=ae4f0ad9b2d8fcc7957ddf3ed03a0875

你知道吗？白海豚出生的时候并不是白色，而是深灰色，随着年龄的增长逐渐变白，当它全部变白的时候，也显示它进入了老年期，即将走到生命尽头。你知道吗？渔民最初是跟着白海豚出海捕鱼的，白海豚出现在哪里，鱼群就在哪里。你知道吗？白海豚虽然生活在水中，但它并不会直接饮用海水，身体所需的所有水分和营养都来自鱼。你觉得下面这张图美吗？但它却揭露了一个残酷的事实，海豚的食物不够了，致使它们不得不与人类争抢食物。与白海豚陷入同样境地的还有岩鹭，它们的捕食时间只有短短的清晨，当渔船出海，人类忙碌起来，它们的捕食只能被迫中止，被来来去去的船只与噪音驱逐，无法立足，为了填饱肚子，它们只能寻找人少的近岸岩石区，但这样的水域往往风大浪急，哪怕寻找一块小小的落脚之地都异常艰难，不期而至的狂风大浪，让捕食更加充满变数，但为了生存，它别无选择，而一次次失败也变成了它生活的日常。这不禁让我反思，我们真的需要那么多的食物吗？我们是否过度占用了自然的资源。根据联合国粮农组织统计显示，全球每年约1/3的粮食被损耗和浪费，总量约每年13亿吨。13亿吨是什么概念呢？一头鲸鱼最大的重量为一百五十吨到两百吨左右，相当于650万头鲸鱼的重量。如果一个人算200KG，那就是65亿个人的重量，你知道目前世界人口多少吗？根据大公网显示，截止2022年初，世界人口总数是78亿左右。一年所浪费粮食的重量居然快赶上世界人口的重量啦，我们究竟是怎么做到的？这些粮食究竟能救活多少人与动物？而且，这仅仅只是一年浪费的粮食重量啊！是什么导致粮食浪费如此严重呢？①是不好的饮食习惯。买的时候觉得这个想吃，那个也想吃，于是买了五六七八个吃的，结果吃完一个就饱了；买了一盒烧烤，但因为有事暂时没吃，回来凉了就不吃了丢掉；请客吃饭，菜少了总是镇不住场面，显得太小气，于是总是多点；这样的情况还有很多很多......从现在开始，从我们做起，吃饭光盘，剩菜打包，按需购买，拒绝浪费，从我们自己，一点一滴做起。②是经济压力。为什么浪费严重，渔民还在使劲捕鱼呢？因为这是他们挣钱的方式啊，他们也需要养家，捕不到鱼，就没有鱼卖，没有鱼卖，家里吃饭、小孩读书，儿子结婚、老人看病的钱从哪里来，所以只能一直捕鱼，使劲捕鱼。针对这种情况，就需要改变挣钱方式。纪录片里香港大奥的老虎哥就做得很好，他改变了以往捕鱼挣钱的方式，改为带游客去看海豚，120元一位，如果出海没看到海豚，收费就只收三折或两折，既不用与海豚争抢食物，又能为自己创收。而且以往与海豚斗智斗勇的经历，让他知道在哪能看见海豚，怎样离海豚更近，以前的偷鱼贼，也变成了现在挣钱的大明星。人与动物变得更和谐了。这个地球不仅是我们的家园，也是千千万万种动物的家园，在我们不断发展强大的同时，也别忘了照顾一下它们。愿世界，更美好，晚安。

文章编号: bb47d4d554182bbdbc88d8049da6eb50
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (周年大促【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅789元抢海洋王国平日三人票!) 2022-08-28 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247705571&idx=1&sn=c19502aec6701383f4f8e88a290bf005

爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面购买须知抢购日期 · 即日-2022.09.27使用日期 · 2022.08.27-2022.09.28不可用日期 珠海长隆海洋王国:海洋王国平日三人票· 2022.08.23、2022.08.24、2022.08.25、2022.08.26、2022.08.27、2022.08.28、2022.08.29、2022.08.30、2022.08.31、2022.09.03、2022.09.04、2022.09.10、2022.09.11、2022.09.12、2022.09.17、2022.09.18、2022.09.24、2022.09.25· 平日使用可用时间 · 商家营业时间可用使用须知 · 适用人群：通用人群。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约游玩日期使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 营业时间：10:00-19:00· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：三人票：适用于所有人，珠海长隆海洋王国标准票3张。凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次。· 2：每名购票成人可另外携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：特定日：指暑期7-8月、中秋节（9月10-12日）以及所有的周六、日。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。图文详情 抓住假期的尾巴，带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘仅789元起即可抢海洋王国平日三人票快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【买一送一】惠州十字水温泉度假村夏季特惠！￥1999园景双床房买一送一，可拆分使用！含双早+无边星空泳池&峭壁泡池，至9.29【旺季王炸·买一送一】￥799住2间双月湾享海/亚投酒店豪华/尊尚海景房！正面看海+赠旅拍+无边际泳池...阳光沙滩近在咫尺【限时特惠】￥69抢原价176元的广州融创欢腾国际马戏双人票（有效期到7月31日）暑假专场【广州长隆水上乐园】亲子票（1大1小）~7月嗨玩全场，欢乐尖叫！全新海岛风情街，浪漫泡泡派对！【广州九龙湖公主酒店】双早双晚！1500㎡户外大泳池尽情玩水！￥599抢一价全包套餐玩足2天！使用期到年底！【奢享五星度假】￥999抢双月湾檀悦豪生/都喜天丽度假酒店2大2小亲子游！住亲子海景套房+自助早餐+网红爆款无边际泳池+亲子乐园【珠海长隆企鹅酒店 暑假大放价】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国，升级家庭套票仅需补400元爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！

文章编号: b2ea450e779c3ec332ef41ed9db69804
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 口袋英语精选   口袋英语精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQwMjA2MA==&mid=2247625174&idx=6&sn=bbd2974761634de4d6dab88d583bfb62

点击上方↑↑↑“口袋英语精选”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。每天5分钟，让学习成为一种习惯！

文章编号: 41ac4add004978b7d84b9b365bf808c2
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (工作简报08 | 中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施) 2022-08-28 海洋科学与管理   海洋科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648560973&idx=2&sn=2838295fa3dee4136bfd3e591b6a96ae

工作简报 第08期中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施2022年8月8-14日，澳门科技大学澳门海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究组PI陈明宝教授带领相关博士研究生前往广州、珠海、江门、汕头等地开展暑期田野调查（第一阶段）。本次调查主要目的是为获取中华白海豚（Sousa chinensis）保护中的生态系统与社会系统数据，厘清保护行为中的社会-生态系统互动关系机理及时空匹配效应问题。调查采用半结构化访谈和发放问卷相结合的方式。调查期间，课题组克服疫情及台风恶劣天气等不利因素影响，先后拜访广东省林业局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等政府单位，通过访谈交流等形式，了解中华白海豚保护的生态学进展及利益相关者参与情况。同时，在相关部门的支持协助下，课题组深入保护区附近的科研机构、社区、企业等利益相关者，开展实地访谈，并发放调查问卷。本次调查不仅收集了大量的一手数据，还增强了课题组成员对于中华白海豚保护（区）的进一步认知，为后续开展相关研究提供数据资料支撑。社区居民问卷调查参与调查人员合照本次调查还得到广东省林业局、汕头大学、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等单位的大力支持。本期简报编辑：王宇豪/许志斌‍‍更多往期简报

文章编号: 29709e6361261e3a12d7185ff219d0ae
-----------------------------------------------------------------------------
