文章总数: 132 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (秋游定制 | 秋游哪里好玩?2019悦行精选秋游汇总,任君选择) 2019-09-30 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247488705&idx=1&sn=973d644122c67cd9c62f967997d0b965

前言：

秋季又来！孩子们是有多期待秋天呢？

近年来，秋游已不仅仅是游，而成为一项秋季综合实践活动，它可以让学生去亲近自然、畅玩欢乐活动、渗入海洋王国、探究动物的世界、了解科学与人文、体验岭南乡土风情、民俗文化、坠入花的海洋...，通过秋游增长小孩子的知识、增强孩子与孩子之间的合作协调能力。这是学生时代的一份美好回忆。

那么，怎么游才能让学生开心、老师省心、家长放心呢？

跟随小编，让我带你一起走进金秋秋游活动地，感受秋的魅力

（如需详细行程请致电文章后方的联系方式另行索取）

推荐1：惠州那里花开亲子寻宝、 长津冰雪世界一天活动

亲子游：

一大一小:￥420元/对

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照208元/人收取费用

●景区简介：

那里花开主题公园位于惠州市博罗县罗浮山下浪村，背依国家5A级风景区--罗浮山风景名胜区，充分利用罗浮山的一山一水，一草一木，历经两年将第一期精心打造为花卉观赏、婚纱拍摄、婚庆场地、美食、科普、有机蔬菜采摘、休闲娱乐等为一体的多功能生态主题公园。

长津冰雪王国：长津冰雪大世界位于惠州市素有“岭南第一山”， 岭南道教发祥地“”罗浮山“”山脚下的长宁镇古坭塘村。 长津冰雪大世界是由广东长津冰雪大世界旅游有限公司2016年推出的规模空前超大型的室内冰雪艺术精品工程， 向岭南人展示北方冰雪文化和冰雪旅游的独特魅力。 “长津冰雪梦幻王国”的主题顾名思意“冰雪世界里梦幻国度”，室内设有容积空间近4万立方米，6000多平方米的展馆， 景点景观及游戏活动达500多项；打造一个”四季永不落幕”的冰雕王国，为游客呈现丰富多彩的冰雪文化盛宴；

推荐2：惠州空中田园立体种植参观、小猪赛跑、动物喂养、DIY手工香皂、亲子趣味运动会1天活动

亲子游：

一大一小：380元/对

增加大人：220元/人

增加小孩：180元/人

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照198元/人收取费用

●景区简介：

空中田园：坐落在博罗县长宁镇国家5A级景区罗浮山脚下的农业科普教育基地。这里是一家集科研、生产、观光、旅游、科普、生态为一体的新型农业观光园，环境优美，空气清新！在这里我们可以参观和了解现代化立体无公害绿色果蔬种植基地；专家现场互动解答与团友们一起科普立体绿色种植各种果蔬。您也可以去现代化的果蔬种植大棚里体验现代田园采摘的乐趣

DIY香皂更能培训孩子的动手能力及启发智慧，加上我们的菜叶，菜汁制作出形状各一，充满果香的香皂

观看小猪赛跑：

推荐3：从化溪头村趣味寻宝、野炊、乡野徒步、摘果、1天户外活动

大小同价：190元/人

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照180元/人收取费用

●景区简介：

从化溪头村，从化溪头村位于良口镇东北部，是流溪河三大源头之一。溪头村周围环境优美，山高林密，峡谷幽深，溪流清澈，奇石错列，池潭处处。踏进溪头谷口，迎面就是一座小山，山上林茂竹翠，藤萝缠绕，一片翠绿，当中裂开一条沟穀，一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上，泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水水清见底，冰清玉洁，碧绿湛蓝，波光潋滟，流水潺潺，凉气阵阵。池潭四周青山环抱，奇石错落，野花簇拥，与周围景色浑然一体，是炎炎夏日，幽谷索源，畅游溪头的理想去处

推荐4：从化村寨：小小疯狂原始人勇闯耕山小寨一天活动

大小同价：198元/人

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照180元/人收取费用

●景区简介：【从化小寨】是让大家体验原始自然优美生态环境和在保证安全情况下体验儿时在田野荒野追逐嘻戏烧火摘野果的生活，包括瀑布玩水、抓鱼野餐、浅水河漂流、绳梯爬树、滑草、二战战壕射箭、迷宫寻宝、摘应季水果等众多大小朋友都喜欢的亲子和适合儿童、青少年的户外拓展项目。

位于原始的山林里，也是广州地区最大的连片保护区之一（从南往北，依次是温泉的头甲山保护区，黄龙湖保护区，流溪河国家森林公园保护区，五指山保护区，南昆山天堂顶保护区，一个连著一个，我们在头甲山保护区与黄龙湖保护区之间。

推荐5：增城生态园区一天亲子趣味秋游活动

大小同价：188元/人

注：15对亲子名免1老师，超出老师按照180元/人收取费用

●景区简介：

爱生活，爱休闲，爱体验欢迎来到山水生态园。当下广东最火的户外活动-生态园区野炊、火锅

烧烤 团队、亲子原生态体验乐园。环湖踩单车；自动麻将，上山捡柴、下地摘菜、喂羊，喂兔，抓鸡捕鱼、荔枝柴火做饭还有丰富多彩的29个项目趣味游乐体验项目就在山水生态园。

山水生态园，位于增城市麻车镇，近邻白水寨 何仙姑 小楼等大型景区，山水生态园规划面积500000平方米，坐享500多亩原果荔枝林，四季果木飘香，环境幽静、气候湿润宜人。

推荐6：大鹏古城亲子定向寻宝、美丽乡村秋收体验、厨王争霸一天

大小同价：200元/人

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照180元/人收取费用

●景区简介：

大鹏古城位于深圳市东部龙岗区大鹏镇鹏城村，始建于公元1394年，为广州左卫千户张斌开所筑。是明代为了抗击倭寇而设立的“大鹏守御千户所城”，简称“大鹏所城”。当年大鹏所城占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，城墙由山麻石、青石砖砌成。深圳今天的简称“鹏城”即源于此。

古城亲子定向趣味寻宝：定向运动是一项非常健康的智慧型体育项目，是智力与体力并重的运动。借助指北针和地图，寻找地图上面标示的目标。它不仅能强健体魄，而且还能培养人独立思考，独立解决所遇到困难的能力及在体力和智力受到压力下做出迅速反应，果断决定的能力。亲子定向以小组和家庭为单位，考验默契感，小朋友的方向性和思考能力。

美丽乡村秋收体验：

鹏城美丽乡村位于深圳国际滨海旅游度假区——大鹏半岛，占地面积3000余亩。系深圳八景之首-大鹏所城（大鹏古城）北门所在，始于明洪武二十七年，屯垦戍边所用田地，这里封存著先人辛勤的汗水和丰功伟绩。

秋收体验从11月的7-21日，持续大半个月。

推荐7：增城正果营地秋收+野炊+云梯+趣味亲子1天活动方案

一大一小同价：380元/对

注：按照50人核算参考价格。15对亲子名免1老师，超出老师按照150元/人收取费用

●景区简介：营地座落在增城正果镇广河高速出口处，交通便利，四周环山，环境优美。占地面积1000余亩。种植各种应季瓜果蔬菜，且有百年荔枝林、三百余年乌榄林、大草坪30余亩。项目有动力伞飞行体验、专业马术及骑马体验、沙滩越野车、真人CS、射箭、云梯、徒步古树林、高档集装箱营房及会议室、露营、野炊、泥巴足球场、抓鱼池、趣味闯关、生态农家菜、专业成人拓展及诸多趣味拓展项目，更多项目持续更新中，且计划投入汽车营地，主题公园等项目。营地立足于打造综合型教育营地，基于“农业、马术、飞行、自然”四大科普教育，所展开的中小学生研学旅行（校外实践）、亲子周末营、成人拓展、夏冬令营、节假日自驾旅行等活动。

徒步闯关，认识稻穀

秋收起义，收割大行动；创意DIY稻草人

炊烟大作战—野

挑战自我定目标，云梯攀爬增自信

箭术运动，百步穿杨

真人版捕鱼达人

吹响集结号，勇士大战

推荐8：东莞野趣园、真人CS、打地鼠、射击、攀岩趣味活动1天

大小同价：210元/人

注：按照50人核算参考价格。每车满50人免2位老师。

●景区简介：东莞野趣园：位于东莞市常平镇，生态园规划面积100000平方米，坐享100多亩原果荔枝林，四季果木飘香，环境幽静、气候湿润宜人。总体布局以生态休闲度假、原生态趣味乐园为主，设有荔枝木野炊烧烤、地面拓展、刺激水晶弹CS、真人打地鼠、攀岩、滑索、、徒手摸鱼、拔河、石磨豆浆、、踩高跷、梅花桩、独木桥、绳梯、射箭、麻将、桌球等二十多个娱乐游玩项目，应有尽有，真正构筑了一个集休闲娱乐、亲子度假、生态人居两位一体的原生态休闲度假园区，将真正做到度假与娱乐有机结合，在真山、真水、真自然中尽情挥洒人生。

推荐:9：东莞檀香岛亲子拓展、野战、皮筏艇一天活动方案

大小同价：230元/人

注：按照50人核算参考价格。每车满50人免2位老师。

●景区简介：檀香岛:东莞市石碣檀香岛乐活生态农场坐落于广东省东莞市石碣镇沙腰村东江北支流上，占地600多亩山灵水秀，风景怡人，得益于大自然的鬼斧神工，素有“东江上的日月潭”之称。檀香岛四周环水，远离城市喧嚣，所有客人必须在码头乘船登岛。岛屿与城市虽一江之隔，但却是另外一番境地了。没有了城市的熙熙攘攘、车水马龙的喧闹，却多了一份宁静舒适、自由随心，清晨漫步于檀香林中，沐浴晨曦，呼吸著原生态气息，伴著花儿、鸟儿宛若进入了“世外桃源”

推荐:10葡萄当家创意农场团建一天活动

成人：200元/人（大小同价）

备注：按照25对亲子核算参考价格。满50人每车免2老师

●景区特色：

葡萄当家创意农场：打造城市的后花园，给大家一份健康的生活方式。农场的概念：悠闲、创意、定制。葡萄不似人间味，当家带来世外香；是客人对葡萄当家创意农场品质的客观评价

葡萄当家创意农场优势：

1、政府监管:市级家庭农场，万江中心幼儿园食育文化户外实践基地；

2、生态有机：执行国家二级有机生态标准，花生麸做基底有机肥，无任何农药残毒，家禽在清远基地山林散养，自家磨制花生油，食材品质绝对有保证；

3、舒心舒适：农场环境优秀，空气清新，心旷神怡，费用为打包价，开心来尽兴归；

4、安全放心：农场由永诚提供公众责任险保障服务，为客人提供安心的保障服务；

5、私人定制：同一时间段，农场承接单个团体，提供包场服务，让团队玩的开心。

推荐11：东莞隐贤山庄快活穀一天

亲子游：

￥298元/对

注：20对亲子名免1老师。超出老师168元/人

大中小学生游：

￥178元/人

注：15学生免1老师，超出老师168元/人

景区简介：东莞丽城隐贤山庄旅游风景区位于东莞市常平镇。占地面积1800亩，山灵水秀，风景怡人，因明末贤臣李觉斯于此隐居而得名。星罗棋布的人文景观；大肚弥勒佛，大清宫，月华泉，独脚天蟾，佛香塔，仙人床等集中反映了我国儒、佛、道各家傅统文化的寓意内涵。

推荐12：松山湖梦幻百花洲欢乐 嘉年华一天

亲子游

￥198元/对

注：10对亲子名免1老师

超出老师110元/人

大中小学生游

中小学生￥128元/人

注：15学生免1老师

超出老师110元/人

●景区简介：梦幻百花洲一个花卉主题公园，是松山湖景点中一颗璀璨的明珠。主要包括百国香苑、罗曼花园、玫瑰情缘以及互动游乐设施及表演。打造一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区，并在开阔地方大量采用席地的花卉呈现一个花的海洋，进一步突出该花卉公园“鲜花的海洋，健康的乐园，爱的世界”的主题。

推荐13：寮步香市动物园一天

亲子游

￥228元/对

注：20对亲子名免1老师，超出老师138元/人

大中小学生游

中小学生￥128元/人

注：15学生免1老师，超出老师138元/人

景区简介：香市动物园是东莞市首家以饲养和观展野生动物为主要内容的大型专类园，一大特色是两大动物表演场馆，即综合表演馆和海豚表演馆。动物园位于寮步镇香市路附近，所以取名为香寮塔，游客们登上塔顶可以观看全园的景况。

●研学目的：在放松的环境下与可爱的动物零距离接触。

推荐14：深圳东部华侨城大侠穀一天

大中小学生游

中小学生￥178元/人

注：15学生免1老师，超出老师250元/人

景区简介：东部华侨城占地近9平方公里，由华侨城集团斥资35亿元精心打造，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，城区环境优美，以“让都市人回归自然”为宗旨，定位于建设成为集生态旅游、娱乐休闲、度假等多个主题。

●研学目的：体现人与自然的和谐共处

推荐15：深圳欢乐穀精彩一天游

亲子游

平日￥368元/对

注：15对亲子名免1老师，超出老师268元/人

大中小学生游

中小学生￥176元/人

注：15学生免1老师，超出老师268元/人

景区简介：深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，占地面积35万平方米，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、欢乐时光、金矿镇、香格里拉·雪域、飓风湾、阳光海岸，以及独具特色的玛雅水公园。

●研学目的：在惊心魂魄的欢乐历程中，感受最时尚的文化娱乐体验。

推荐16：深圳大梅沙、海洋世界一天

亲子游

平日￥268元/对

注：7对亲子名免1老师。超出老师168元/人

大中小学生游

中小学生￥138元/人

注：10学生免1老师，超出老师168元/人

景区简介：深圳海洋世界首期工程占地约20万平方米，以“九馆三园“十六套水中特色节目为展示主体，同时包括海洋乐园、海洋广场、海底隧道、触摸池、海龟岛、钓虾池、情侣廊和内湖等景观。

●研学目的：增加海洋环保意识，并向学生揭示海洋生物的奥秘和如何开发利用海洋。

推荐17：深圳锦绣中华、民俗文化村一天

亲子游

￥328元/对

注：20对亲子免3教师（凭教师证），

超出家长及老师235元/人（购票需提供学校）

大中小学生游

中小学生￥148元/人

注：20对学生免3教师（凭教师证），

超出家长及老师235元/人（购票需提供学校）

景区简介：锦绣中华的名胜古迹和自然山水微缩景点与实景的比例，大部分为1：15，个别景点为1：10或1：8，最大的是1：1（莫高窟中的两个洞窟），而国际上的微缩比例一般为1：25. “锦绣中华”的景点均是按它在中国版图上的位置布置的，游客在“锦绣中华”游览时，感觉就像在巨大的中国地图上行走一样。安置在各个景点上的陶艺小人达五万多人，正是因为园区内有著众多的陶艺小人，“锦绣中华”又被叫做“小人国”。

●研学目的：感受中国的历史之窗、文化之窗、旅游之窗。

推荐18：深圳青青世界一天

亲子游

￥288元/对

注：8对亲子名免1老师，超出老师158元/人

大中小学生游

￥158元/人

注：15学生免1老师，超出老师158元/人

景区简介：青青世界是一家以休闲度假为主题的观光农场，为“鹏城十景”之一。园区占地面积约20万平方米，景区为分侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，获深圳市环保局和深圳市教育局授予“深圳市环境教育基地”的称号，广东省委宣传部、广东省环保局和广东省教育厅授予“广东省环境教育基地”的称号。尚有同名歌曲也叫“青青世界”。

●研学目的：感受具有“地球之肺”之称的热带雨林、富有动感的环保打击乐，参观凶猛而又美丽的亚马逊河鱼类展、聆听“森林课堂”，让生动的实物、立体的画卷唤醒原本沉睡于书本的知识，探秘神奇的生态世界。

推荐19：珠海长隆海洋王国精彩研学一天游

亲子游

平日￥588元/对

周末￥618元/对

注：20对亲子名免1老师超出老师平日388元，周末418元

大中小学生游

小学生￥288元/人

中学生￥358元/人

注：15学生免1老师，超出老师平日388元，周末418元

●景区简介：海洋王国是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园。海洋王国提前响应国家号召，于2015年底推出学生研学团产品，化身为“海洋大学堂“，让学充当科普小行家，研学模式引领行业潮流。1、主要展馆及机动设施：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区... 2、演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等 特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

●研学目的：极地动物课程（2018年新开发课程） 鲸豚类课程（二选一）前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力。

●活动主题：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

推荐20：广州比奇军事主题园 ,研学旅行营地教育 课程:

亲子游

￥388元/对

注：10对亲子名免1老师，超出老师200元/人

大中小学生游

中小学生￥218元/人

注：15学生免1老师，超出老师200元/人

●景区简介：广州比奇生态旅游发展有限公司旗下的广州市青少年国旗教育联合会素质训练基地 （比奇军事主题园)，该项目占地面积约600余亩，基地环境幽雅，为广大家庭进行亲子游及休闲度假活动，打造成全国规模最大的军事主题素质教育训练基地，在各项硬件、软件将打造为高标准五星级训练基地。《爱国主义》教育之重走长征路主题课程, 《爱国主义》教育之特种兵军事体验课程 ,《生命安全》教育之珍爱生命主,题课程 《百日宣誓》之决胜中考主题课程。

●研学目的：增强国防意识，进行爱国主义教育。

推荐21：顺德长鹿农庄、动物园游乐一天

亲子游

￥268元/对

注：15对亲子名免1老师（含50游乐金+动物园），超出老师按180元/人

大中小学生游

中小学生￥138元/人

（机动游戏一票任玩+动物园）

注：15学生免1老师，（含50游乐金+动物园）

景区简介：顺德长鹿农庄是国家5A级旅游景区，以岭南历史文化、顺德水乡风情为特色，集吃、玩、赏、娱于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成，各具特色，精彩纷呈，是旅游度假的最佳场所。

●研学目的：突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型展示，内家禽家畜、飞禽走兽、水栖陆宿以及各种珍稀动物。

推荐22：佛冈田野绿亲子乐园一天游

亲子游

￥238元/对

注：10对亲子名免1老师，超出老师138元/人

大中小学生游

中小学生￥128元/人

注：10学生免1老师，超出老师138元/人

●景区简介：田野绿世界是一个真正的花的海洋与绿色的世界，走进园区，就进入了一个森林的世界，绿色的世界、花的海洋。树木葱茏，小桥流水，苔痕上阶绿，草色入帘青、花儿迎风放。阳光透过薄雾，空气湿漉而新鲜。树木新长出的嫩芽就像刚出生的婴儿的脸，软软的，绵绵的，婀娜多姿。信步游园，丛林含烟，清风拂水，莺鸣翠柳，处处芬芳，露珠沾花，泉流瀑响，鸟鸣不绝。游客可以尽情地享受习习凉风，满眼青翠的风光，五彩缤纷、万紫千红的四季花卉。各种鸟鸣声与蛙鸣声传入耳中，特有的植物香味与大自然特有的旋律让人刹那间心旷神怡，远离尘嚣。景区以生态教育为目标、台湾原汁原味为主轴等五大特色融入度假农场规划建设中，致力于打造成为清远乃至粤北地区农村休闲观光旅游的新地标。

●研学目的：了解到更多的昆虫世界的秘密，充分享受大自然带给大家的乐趣；让青少年懂得保护地球生物多样性的重要性，懂得了人类要与动植物和谐相处。

推荐23：花都香草世界一天游

亲子游

￥238元/对

注：10对亲子名免1老师，超出老师125元/人

大中小学生游

中小学生￥128元/人

注：15学生免1老师，超出老师125元/

景区简介：花都香草世界是华南地区最大的香草主题公园，中国首家以种植香草为主题，集香草育苗、种植、食用、旅游观光、科普教育为一体的生态农业基地。基地依山傍水，生态环境优越，交通便利。园区分为东方普罗旺斯——薰衣草王国、香薰园、玫瑰园、万国蔬果园、婚纱摄影、香草蝴蝶文化馆、儿童科普教育园、农家博物馆、儿童手工课堂、美食点心坊、香草食用研究基地、七彩花田、天使花园等项目。

●研学目的：见识数十种浪漫可爱的香草植物，参观世界花卉博物馆。

推荐24：番禺百万葵园一天

亲子游

￥288元/对

注：15对亲子名免1老师，超出老师175元/人

大中小学生游

中小学生￥138元/人

注：15学生免1老师，超出老师175元/人

景区简介：百万葵园是一个综合性欢乐主题公园，是体验广州特色的观摩世界鲜花、鉴赏珍藏版动漫、体验特色美食，适合家庭亲子、情侣、闺蜜及青少年出游的旅游休闲胜地。

●研学目的：探索寻花之谜，了解植物种类的形态特征、生活环境、分布范围、繁殖方式、培育技术、花语。

推荐25：广州岭南印象园、黄埔军校一天

亲子游

￥248元/对

注：15对亲子名免1老师，超出老师135元/人

大中小学生游

中小学生￥128元/人

注：15学生免1老师，超出老师135元/人

景区简介：1、岭南印象园位于广州大学城南部，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、体验岭南乡土风情和富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的旅游景区。2、黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

●研学目的：领略岭南传统文化的精华，回味溯源本土文化，增强国防军事意识。

推荐26：广东科学中心一天

亲子游

平日￥198元/对

（一大+1.2米以下）

周末￥208元/对

（一大+1.5米以下）

注：15对亲子名免1老师，超出老师110元/人

大中小学生游

中小学生￥118元/人

注：15学生免1老师

超出老师与学生同价，需学校开出游证明

景区简介：广东科学中心以“自然、人类、科学、文明”为主题的，为公众提供科普教育的社会科技活动场所，科普旅游休闲的示范景点。广东科学中心建设耗资19亿元人民币、历时近5年建成。

●研学目的：走近科学探索宇宙的奥秘，了解航空科技知识、激励青少年勇于钻研尖端科技，关注浩瀚的宇宙，探索人类的未来。

推荐27：广州星期八小镇一天

亲子游

￥258元/对

注：15对亲子名免1老师，超出老师100元/人

大中小学生游

中小学生￥168元/人

注：15学生免1老师，超出老师100元/1人

●景区简介：『星期8小镇』的星期8模式借鉴国际流行儿童育乐教育 (Education+Entertainment=Edutainment) ，帮助全面完善和提升中国下一代的综合素质。近7000平米的场馆在这里，儿童可模拟扮演各种社会角色，提前感知成人世界，培育健全心理，增强社交能力，塑造健全人格。

●研学目的：在研学旅途中，孩子会参于各种不同的社会角色，每个角色都不同的意义，孩子们能够得到机会锻炼自己的各种能力。

推荐28：广州长隆欢乐世界一天游

亲子游

￥408元/对

注：15对亲子名免1老师

大中小学生游

小学生￥178元/人

中学生￥188元/人

注：15学生免1老师，超出老师275元/人

景区简介：长隆欢乐世界占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备，其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。

●研学目的：在快乐中让同学们了解、感受力学原理及动感。

推荐:29长津冰雪世界、空中田园、那里花开2天亲子活动

成人：538元/人，小孩不占床：398元/人

备注：按照50人核算参考价格。

●景区简介：

【长津冰雪梦幻王国】博罗长津冰雪大世界已于7月1日正式对外开放，以后在惠州也可畅玩冰雪世界了！博罗长津冰雪大世界位于素有 “岭南第一山”，岭南道教发祥地、佛教圣地“罗浮山”的长宁镇长福路古坭塘村，是广东长津冰雪大世界旅游有限公司2016年隆重推出的空前超大型室内冰雪艺术精品工程，旨在向岭南人展示北方冰雪文化和冰雪旅游的独特魅力。

【空中田园】在这里我们可以参观和了解现代化立体无公害绿色果蔬种植基地；专家现场互动解答与团友们一起科普立体绿色种植各种果蔬。您也可以去现代化的果蔬种植大棚里体验现代田园采摘的乐趣哦

那里花开童趣亲子总动员：为活动参与者提供户外亲子教育平台，增进家长和孩子之间的情感交流，改善亲子关系；寓教于乐，寓花文化知识于游戏活动中，开发孩子智力，提高其动手能力、反应力、创造力；通过亲子活动让父母参与其中，在孩子成长中做到最有效的陪伴。让参与活动的家庭，在那里花开享受最美好的亲子时光。

（1）领取任务卡，根据提示开始活动。

（2）到达地点后，通过完成任务领取相关奖品合成卡片，完成四个任务后，获得四张电子兑换券，即可获取最终奖品的提示。

【每完成一个任务，可到工作人员处，用手机微信扫描二维码，领取电子优惠券，所有任务完成后，集齐4个电子优惠券，到达指定工作点（遮阳广场）领取最后礼品】

任务一：葫芦涂鸦

任务二：穿越花海，我来探宝！

任务三：种花初体验

任务四：黏土捏恐龙

推荐30：九州驿站定制：住树上围屋、泡树上温泉、做竹筒饭、森林寻宝、茶园采茶、品尝、奶茶制作2天户外亲子活动

成人：888元/人，小孩不占床：498元/人

备注：按照50人平日核算参考价格。

●景区简介：

【关于九州驿站和树屋】树屋是人类居所的起源，上古时期，有巢氏教人“结巢而居”，这种建在大树上的“巢”，就是人类最初用以抵挡风雨、防止野兽侵袭的“房屋”。九州驿站树屋村位于英德市百鸟堂草甸下天门沟口原始森林中，为迎接北京奥运而建的“喜雀2008”的树屋，就是其中的建筑形式之一，目标是将九州驿站树屋村建设成为有著中华文化特征，倡导生态文明，引领游人融入自然、享受自然的树上村落。

关于独特的树上围屋：住一次山中的树屋，清晨早起，推窗远眺，满眼的葱茏碧翠，啾啾的鸟儿从面前轻盈飞过，而在你的脚下，泉水叮咚、溪流潺潺。野藤飞绕，虫鸣鸟唱，松鼠飞跃，顿时有部落首领的感觉。

树上汤泉森林雾浴：独特的树上汤泉，享受一场属于大自然的雾浴，降温加湿，还能保健养生，若是幸运，山中下起小雨，蒸汽伴随著冷雨泛起烟雾缭绕，仿如仙境，您可以尽情享受与水亲密接触的美好时光！

人泡在池中，与周边树林、树屋、野生小动物融为一体，实为一幅天人合一的美好画卷。

关于树屋村寻宝冲关：树屋村由一条森林空中栈道贯穿连接到每个树上建筑，犹如一个理想中的原始森林部落。我们的小朋友和大朋友们穿梭在风景如画的树屋村落，在美景中完成我们的寻宝任务。亲子制作竹筒饭：我们将带领大家来到文化长廊的“竹艺坊”，跟我们的驿站老师傅学习做一份香喷喷的竹筒饭，从锯竹子开始，到竹筒成型、放米，再做一个竹灯笼晚上游玩，体验一场自己动手的乐趣吧！

一起石头绘画：根据石头的形状自由画出动物、植物或其它物品等造型，让孩子动手做的独一无二的艺术品，用石头作画，大自然赋予孩子的礼物，一定让您回味无穷。

广东人知茶，更爱喝茶。

一日三餐饮，吃个早饭都喊做“吃早茶”。实在难以找寻到合适的词语来形容广东人对茶的感情。可是知茶爱茶的你，是否真的了解茶呢？

英德最老的茶厂《红旗茶厂》----全国最早规模最大红茶生产厂，全国最早、最大的大叶红茶制造厂，年加工茶叶能力超过6000吨。

带著宝贝去往茶园，在高高的山坡顶亲手摘下一片片沾著露水的茶青，学习观摩炒茶制茶的全部古法流程，学习红茶文化知识，品尝甘醇茶汤。

推荐31：从化溪头村趣味寻宝、野炊、挖冬笋、乡野徒步、摘果、篝火露营两天户外活动

成人：528元/人，小孩不占床：438元/人

备注：按照50人核算参考价格。

●景区简介：

溪头村：又名美女村，长寿村，李花村，是流溪河三大源头之一。溪头村周围山高草密，林茂竹翠，峡谷清幽，橘树李树满山遍野，土屋石屋错落村隅，犹如人间仙境，是返璞归真、回归自然的一个绝佳去处。在村中农家，还可以品尝味道鲜美的山水豆腐花和豆浆

用你的双脚走遍从化每一个角落，用你的心灵感受从化纯朴的民风吧，来吧，让我们一同感受，用你的心，用你的镜头去感受吧！

定向寻宝简介：

将小朋友分为几个小组、根据线索找到宝藏所在位置并完成挑战，将获得野炊食材一份。

1、完成的具体密令和各个任务，不能在方案中做特别详细的体现。

2、通关点以现场教练的指导为主，脑力及团队协作为主。

亲子定向寻宝

我们对此次活动的了解？

1、培养同学协作能力和沟通能力，加强交流

2、挑战自我，培养勇于面对困难的勇气，建立自信心

3、融入自然，热爱自然，陶冶情操，关爱他人

4、培养团结一致、密切配合、战胜困难的团队精神

任务：找到图片所在位置、寻找神秘人、并接受神秘人所给挑战任务方可得到下一线索和食材。

温馨提示：神秘人需要对接暗号才会表明身份，暗号：天王盖地虎-小鸡炖蘑菇、暗号只能面对面、大声呼喊无效。

任务：找到图片所在位置，进入巷子自行寻找下一任务卡和食材，找到任务卡。

温馨提示：任务卡存放处为无人居住处，请勿与村民发生任何不愉快现象、只能拿本小组任务卡、不可移动其他小组任务卡、遵循游戏规则

任务：找到图片所在位置、并填写答案。

横联：溪头石巷

上联：

下联：

任务：找到图片所在位置、找到相应教练并接受教练的挑战任务，完成挑战后将获得下一个线索和相应奖励。

温馨提示：此任务需要小组全体人员的共同参与。

任务：找到图片所在位置、并完成小组挑战、获得食材和下一个线索

终极任务：将前面挑战获取的食材分工合租，做成八菜一汤。

推荐:32 英西峰林徒步、参观茶厂、制作腐竹、野炊、九重天探洞两天亲子活动

成人：528元/人，小孩不占床：438元/人

备注：按照50人核算参考价格。

●景区简介：

不是桂林胜桂林，这是我第一眼对英西峰林的感觉。没有人工的修饰，没有人群的喧嚣，没有商业化的收费景点。柳暗明花又一村，秀丽山峰一座接一座，山脚是朴实的农民在耕作。随处可见朴实无华的田园风光，路边无名的野菜野花，还有那挂满枝头的野桑椹。 在这秋意阑珊的时节，挽手伊人，走过乡村、山脚、田野、林峰，欣赏那些如梦似幻的乡村美景，欣赏那些耸立在大地上的驼峰山林群。

小桥、流水、岩洞、水牛、走地鸡 …… 难忘英西峰林的一切！

英西峰林位于英德市西南60公里的九龙、明迳、岩背三镇，是群山环抱的一片谷地，喀斯特地貌，自然景观似桂林，故有“英西小桂林”之称，又称“英西峰林”。这里密集分布著上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，古建筑点缀其间，是广东省最长、最密集的峰林景区，有“天南第一峰林”之美誉。这条热线包括峰林、彭家祠、穿天岩、峰林漂流、金龙洞、燕子岩、桃花湖等景点。景区云海、雾景、竹林、农舍星罗棋布，溪涧河流穿绕其间。游客赏峰林，可到千军峰林、公正溪村峰林，探洞可到穿天岩、阳岩洞，寻古可到彭家祠、小赵州桥。小桥、流水、岩洞、水牛、走地鸡。。。

参观茶场：

体验腐竹制作：第一步：泡黄豆。黄豆的来源都是村里田里种的，等到成熟的时候就下地收购，全部是绿色食品。然后经过精选颗粒饱满的大豆做为腐竹的原料。头天下午就用清水洗三遍，然后再加清水泡到第二天。第二步：打豆浆。将泡好的黄豆再洗一遍，加入适量清水，然后就一小碗一小碗放到石磨里，接著花花的豆浆就出来了，是带渣的豆浆小时候最爱吃了。第三步：过滤。将打磨好的豆浆放在纱布上过滤三次，以保证做出的腐竹肉质口感好。第四步：拉腐竹。将过滤好的豆浆放在一个分成N格的大锅内慢慢加热，直到表面起一层层的膜，就是腐竹的前身，在大锅的上方挂有一条条的竹杆，将拉起来的腐竹凉挂在竹杆上。每拉满一条竹杆就拿到太阳底下凉晒直到下午4点多，腐竹基本拉完。

备注：

1、以上线路价格为50人成团价（亲子为25对），人数不足需从新报价，大团另议。

2、费用含空调旅游巴士、全程导游服务、景点第一道大门票（不含园中园门票）

3、赠送旅游人身意外保险30万/人。

4、以上只是部份精选线路，如需其它路线欢迎来电垂询。

5、以上线路报价均含一中餐，大部分为盒饭快餐形式10-15元（大小同价），围餐另议。

更多精彩活动，尽在悦行户外

注：本俱乐部长期为公司、学校、工厂等各团体策划组织各类户外活动：员工户外旅行、年会、拓展、户外培训、亲子游、登山徒步等各类户外活动。

活动团队定制

老鹰13829120133（微信同号） QQ：1455545503

小悦13622628002（微信同号） QQ：2228387185

晓铃13902600148（微信同号） QQ：3273024506

办公电话：0769-23392399 办公手机：13622628002

更多投诉建议

冰河15019026688（微信同号）

【长按二维码↓↓关注悦行户外公众号】

微信号：yuexinghw

关于中秋/国庆出游活动、团队定制活动，点击“阅读原文”获取，或者咨询：小悦13622628002，恭候您的来电。

文章编号: 7b3914a948bf370e7cf480ac98fc40c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这个黄金周,珠海长隆又双叒叕放大招!3天2晚吃住玩乐一条龙!) 2019-09-30 中山吃喝玩乐   中山吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4NzM2Mg==&mid=2651165119&idx=1&sn=0c7f99a86ddb939a2398f2b6620198c4

还有2天，就是国庆假期啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界1各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

2夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停1鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

2超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目1日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

2夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来1帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

2河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

3海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感1珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

2珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

3珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指南

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通：自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

公交指引：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

- END -

中山吃喝玩乐 | 推广文稿 | 珠海吃喝玩乐行图片 | 珠海长隆度假区提供

商务合作 |mzj169mzj（微信）

法律顾问 | 北京大成（广州）律师事务所

邮箱 | meizhijianlawyer@163.com

戳阅读原文，立即抢购！

文章编号: e94d4122ad984b9b455e04690c85ef9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【蒙特梭利推荐】亲子游去哪儿好?国内外十大亲子游路线推荐) 2019-09-30 玛利娅蒙特梭利苏州园区早教中心  其他 玛利娅蒙特梭利苏州园区早教中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569820990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-weS4MWqbLWSnkRYFee*VbhQ-5fdXnTZ6-Jz3p--1ZvKuYui9Yxwe30ia4q9XaDqcjJhX1esvzHby4Q287F2WBPw55qiXAe56b-qFVjVOIaFBO2ENIjzvo0VK5UxDd1J01bkdhasDqtDZ3rrFbx36hHVdTLsqCZ-Moqywq*a-k8=

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点

香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；

迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；

香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的“香港故事”；

香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点

“狮城之国”——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；

小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；

马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；

圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；

S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；

新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点

皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；

西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；

皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；

珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；

攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称“世界奇观”；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点

奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；

春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；

日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；

河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个“合目”，山顶称“十合目”，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的“五合目”，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；

上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办“樱花祭”，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；

夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底。

【玛利娅·蒙特梭利苏州园区早教中心】苏州园区旗舰校区，是国内“玛利娅蒙特梭利”“玛利娅蒙氏”等相关商标与教案等知识产权持有企业的授权机构。以覆盖全球且有百年教育传承的蒙特梭利教育体系为基础，专注1.5-3岁全日制儿童托育、0-6岁婴幼儿早期教育！

联系我们

Anna老师We Chat：chunbaise125366

We Chat：

玛利娅蒙特梭利苏州园区早教中心

Add：

苏州市工业园区星湖街178号湖东邻里中心

（肯德基三楼）

Tel：0512-6870 5780

文章编号: 27d014554b09fe7560b6aea074335acd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-30 郑州升学号  其他 郑州升学号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569794756&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO33aqkAfKP2lUn7n1QQTD3zmf7ziE9JzCksVOfI8-5WhreAXZ7NdxKIYITSl7-o8ebXiW8KhBDaIF8I1xzJX-0-D1ED3FCmGaJeFipayt*l1d-l6y-ebFxxC8WfZB*PFjj0ofUUe2cgvsLlrptADSS95rNwgg9NFfMl-5IjRNYzU=

从这里，您将读懂家庭教育！

长按二维码识别+关注我们

有一个不争气的孩子，足以让你的晚年生活过得凄惨.......

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

从这里，您将读懂家庭教育！

长按二维码识别+关注我们

有一个不争气的孩子，足以让你的晚年生活过得凄惨.......

文章编号: 530e70982e246e4cd0008b8e285b2d73
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《家与国》国庆特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会) 2019-09-30 中华诗词学会女工委   中华诗词学会女工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569776045&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOePLBbQ8kQDP-9soZgv-E677f4f2d0DF4A2gfmFIleLma-B8AGApjxh*u-qci4dO5LE0wjm6Kqv6X2tmBI-Xe8kZxl0V*ztnmgA6g4GggeV*90IL8uNn0OT5yTib8b*3Jc1DqmH*YFISLXDsDgPfQLguc5jbkvD7CqoFHAmcMOIw=

家

与

国

本 期 诗 人（排名不分先后）陈文玲|胡宁|吴兰卿|王婉丽|罗建平|马文斐张伦|王小燕|黄良妹|王敏健|郭顺敏|孙春艳姜玲|李雪莹|赵喜丽|陈嫩英|董明霞|徐娅玲张萍|牛应萍|王立军|陈桂枝|张玉欣|胡银春余新|高景芳|张号全|丁丽萍|张爱国|乔建荣李红|黄柳坚|谢泽芹|张秀娟|周亚新|何春阳王勤|吕龙霞|蒋淑玉|孟晓兰|刘正霞|戴玉琴王越|岳春霞|韩彩娥|党秀梅|禹丽娟|封明珍郎英|刘丽秀|李春兰|马龙飞|胡润辉|陶柏林罗翎|张玉霞|唐志丹|刘啔燕|汤宪华|叶玉佩熊敏|张国艳|高寒冰|李素芬|聂德仙|訾春英丁梦|贺律桂|黄慧娴|张建兰|李文华|周淑兰严伟|杨瑞雪|罗艳蓉|孙秀花|贺乃梅|许佩珍刘利|赵迎月|王丽君|刘锦颐|朱延霞|张竹青朱宏|宋玉娟|姚新永|赵成茹|戴晓翠|包美荣李敏|刘蕴之|彭荔卡|李小英|于艳萍|李秀兰韩平|刘秀梅|方怡香|王素玲|崔振爽|赵爱军曹馨|张素梅|常连芝|韩井凤|李燕碧|吉洪花崔健|和志红|马晓凤|杨素习|赵红宇|杨秀兰马丽|王晓丽|曹义兰|徐素芳|姜秀颖|赵秀霞李青|秦一珠|史凤颖|邱金茹|张小红|陈雪芹盛莲|王井珍|高淑珍|黄爱玲|金雅茹|李秀双郝丽|韩淑静|任云霞|佘洪玲|吴凯春|姜俊莹杨冰|李红云|李绍萍|张红梅|卢玉莲|范旭梅孙瑞青|山桂荣|孙幼佳|甘重新|彭凤霞|萧凤菊臧永华|钱爱云|张国贤|陈友云|李九香|刘莲芳邓国琴|王维娜|傅翠兰|陈亚萍|张连玉|高金香李宝翠|曾海雁|张桂芹|季瑞兰|庞岳旭|刘万玉王玲泉|蔡江平|李双霞|程源红|张俊花|童丽君李海平|胡凤琴|盖秀荣|张冬娇|李致音|郭秀珍

家

国

001、陈文玲（颍川）北京我亲爱的祖国——新中国70年沉思山有山声，水有水韵；国有国风。我深深爱著，我亲爱的祖国，默默感受著，祖国母亲清晰的脉动。她品味过，风吹雨打；她经历过，春夏秋冬；她留下了，尘封的记忆；她书写著，历史的厚重。永远不改素颜，永远不改初衷。一个从远古走来的伟大民族，一座矗立在天边的巍峨高峰；一方镌刻在乡间的纵横阡陌；一条流淌著时光的长河回声。盛满了民族的苦难，盛满了岁月的峥嵘；盛满了拔地而起的气概，盛满了开放包容的心胸。几千年壮美如诗，几千年热流奔涌；几千年雾岚如画，几千年巍然不动！我美丽母亲的长发，牵五千年中华文明；生生不息，筑成我们新的长城。我美丽母亲的双手，举一只只展翅的大鹏；勇敢地翱翔，俯瞰脚下的风景。我美丽母亲的乳汁，浇灌广袤的九州大地；缕缕炊烟，文明连接著文明。我美丽母亲的梦想，环绕浩瀚的寰宇星空；漫漫长夜，点燃了希望和憧憬。世界因你而精彩，人类因你而生动！奔腾的长江黄河，汇聚了涌动的湖泊和溪丛。栩栩如生的方块字，魅力四射的精灵；充满韵律的诗章，唐诗宋词元曲汉赋和诗经。山间飘来的花语，牡丹花紫荆花水莲的香风。弯弯曲曲的海岸线，胜似闲庭信步的从容。70年前，你从一片废墟上站起来，拍打著满身灰尘，舔干净自己的伤痛。别了，三座大山！别了，司徒雷登！告别铁蹄践踏，告别民不聊生；告别东亚病夫，告别任人欺凌。杜鹃花，沾满了捐躯者的献血；映山红，绽放出革命者的图腾。从此中国站起来了！中国人民站起来了！五星红旗，飘扬在祖国的上空。世界民族之林，腾起了巨龙！我们敞开大门，我们敞开心胸；一览众山小，会当凌绝顶。历史的车轮，开始加速，快车动车高铁，奔腾再奔腾！沉睡的雄狮，一旦惊醒，昂首的身姿，就是一幅伟岸的剪影。我们的人民，怀揣希冀，把汗水化作，天上的彩虹。百折不挠的坚忍，经久不息的激情，一天一天地努力，一步一步地攀登。翻过一座座山，直到珠穆朗玛峰。一个崭新的时代，开始了伟大的征程。一幅大写意的水墨，炫染出多彩的丹青。苦难与辉煌，民族的伟大复兴；黑夜与白昼，亘古不变的曾经；昨天今天与明天，秦砖汉瓦中的恢宏。走过世纪的风雨，穿越岁月的迷蒙，点燃时代的火焰，吟咏祖国的繁荣。作一个中国人，值得骄傲，有一个中国梦，值得憧憬！作于2009年9月25日，修改于2019年9月25日

002、胡宁（多多）北京观阅兵而后感三军一啸海山倾，肃肃威仪灏气盈。每欲耕桑闲杀器，谁欤置我竞干城。云沙涌沫寰球炽，家国维和这里兵。慢说文明天界阔，百年血色洗能清。003、吴兰卿（雪儿）江苏满江红·国庆即怀千里河山，浓妆裹，流芳遍地。抬望眼、九重霄外，尽呈欢意。秀水奇峰添丽景，巍楼雅阁新装示。引万川、雀跃伴鹰飞，同欣喜。阳辉焕，萦紫气。盘龙醒，惊云际。看人间天上，竞飘虹帜！瑞映神州鹏翼展，国昌民利东风庇。捷频传、圆梦在今朝，乾坤易！004、王婉丽（原乡人）江苏眼儿媚·赞动车女司机飘逸英姿女儿家，晨雾淡披纱。三分娇媚，七分潇洒，锦瑟年华。一声汽笛连山海，筑梦向天涯。追风逐燕，情怀日月，意揽烟霞。005、张伦（子虚）河南八声甘州·庆祝新中国70周年华诞喜红旗猎猎舞长空，九垓正晴秋。看神州披彩，千峰竞秀，百舸争流。陌上风翻稻浪，硕果满枝头。锣鼓喧天处，人竞歌喉。七秩江山如画，赖奠基发展，几代追求。趁超车弯道，雄起意方遒。立潮头、巡天航海，振国威、一雪百年羞。龙泉剑、斩孤悬索，再颂金瓯。006、马文斐（芳菲）河北满庭芳·贺新中国建国七十周年沃野胸宽，蓝天臂广，金秋捧出辉煌。枫红艳艳，菊蕊亮新妆。万里长空霞彩，银雁写、喜庆呈祥。诞辰日，豪情激荡！思绪任飞扬。回眸思七十，欢欣圆梦，国富民强。铁蛟龙，翻腾入海巡洋。月背探留踪迹，惊世界、屹立东方。挥椽笔，心潮起伏，词祝满庭芳。

007、罗建平（小草）湖南【中吕·普天乐】十月五星红，灯笼亮。神州大地，喜庆和祥。义勇歌，江河淌。四海欢腾同声唱，颂中华，七秩安康。追梦路长，初心永葆，再谱华章。

008、王小燕（空穀幽兰）甘肃满庭芳·贺新中国七十华诞七十春秋，风雷激荡，赤旌依旧高扬。五洲看我，寰宇共温凉。回首千年往事，家国恨、屈辱难忘。阴云乱，疮痍满目，血泪浸沧桑。铿锵！风雨里，红船破浪，指领新航。喜高铁环球，探月家常。重系丝绸古道，强国梦、正践吾邦。看今日，江山如画，一幅满庭芳。009、黄良妹（花儿）海南海南巨变-----庆祝国庆七十周年海文两岸大桥通，贸易自由经济融。发射天船基地炫，环连高铁政风隆。琼崖纵队年年颂，娘子军魂代代躬。诞日灯笼红透月，中华鼎盛国民丰！010、王敏健（知否）广东新中国七十周年庆好风榛暖苓争发，七十年前谁手栽？枝沐朝阳闻鹊语，花临碧水映琼台。瑶筝音弄鹂先啭，佳节菊啨香自来。与舞旗旌红灿烂，祥光万道辟天开。011、郭顺敏山东诗贺中华人民共和国成立70周年湘音挟九派，十月换新红。拉朽摧枯势，经天纬地功。无私能打虎，大智且争锋。异彩关不住，泼来笔下浓。012、孙春艳辽宁浪淘沙·贺新中国70华诞一盏领航灯，照耀前行，唤来子弟万重兵。旗展斧镰挥壮举，风雨纵横。破晓太阳升，华夏天晴，人民万岁最高声。十月相牵中国梦，锦绣前程。013、李雪莹（冰雪晶莹）黑龙江沁园春·喜迎新中国七十年华诞伟岸雄姿，庄重威严，峻拔崚嶒。望穹空澹荡，神舟啸傲；碧波翻滚，科技繁荣。网络联姻，微商到户，高铁村乡百姓迎。海丝路、恰天时地利，聚友联朋。民心所向新征，欲寻密探奇月桂行。又万家诗子，吟风弄律；九州才俊，武列文兵。吐气扬眉，古今中外，岁月峥嵘出杰英。从头阅，看振兴中国，锦绣前程。

014、赵喜丽（红梅花开）辽宁咏红色甘泉一梦春秋醒，天开美水通。丹霞敷雨岔，紫气贯苍穹。吟醉劳山下，听禅古寺中。秦腔犹未老，一吼诉情衷。015、陈嫩英（净乐）河南国庆有感七秩新中国，全球祝福多。红旗行处舞，金曲庆时歌。航母巡边海，飞船渡汉河。我今居盛世，愧否问嫦娥。016、董明霞（冬雨）黑龙江国庆女兵飒爽雄风俏，娇颜俊冷眉。朝迎凝露走，晚踏彩霞归。身正拔英气，心柔卧武威。山河多壮丽，凌志伴云飞。017、姜玲（风音云影）江苏国庆寄怀狂醒雄狮起，华光竞夕朝。飞船追日月，潜艇领波潮。丝路千秋续，球图万里辽。大同明世梦，猎猎赤旗飘。018、徐娅玲（米粒）湖北新中国70周年红歌赛音彻山河越，遏云飞鸟惊。一心歌祖国，十亿叹峥嵘。激赏春秋曲，重温鱼水情。今朝开玉局，共赴好前程。019、张萍山东新中国建国七十年七秩春秋路，复兴华夏篇。藏龙还卧虎，辟地又航天。似画江山丽，如诗草木鲜。图腾圆夙梦，改革拓新田。战艇波间驶，卫星云上迁。微屏传讯息，长册记行年。走过风霜雨，心怀海岳川。风流今日续，曲指数名贤。

020、牛应萍（大漠胡杨）广东十月颂歌一条玉带系民心，伸展犹能接远岑。四海梦归朝禹域，千声歌起唱而今。高昂龙脊苍穹举，废失强权纸虎擒。画卷凝眸蓬岛似，满园秋色灿如金。021、王立军（双群成凤）山东己亥中华诗词学会金秋笔会游秦皇岛感怀奔涌波涛千百年，秦皇依旧镇幽燕。沧桑不改帝王气，起落如闻魏武鞭。碣石山思怀古句，霜晨月共读遗篇。神州烽火春秋在，今日风光带笑看。022、陈桂枝（书香亘古）安徽七秩风流扶桑画出水云轩，七秩风流烙印痕。厚德载舟身砥柱，宅心行道镇乾坤。星旗猎猎神州火，军阵威威海岳魂。百鸟还巢添瑞象，放飞白鸽绕天门。023、张玉欣山东新中国七十周年感怀胜日神州分外娇，山河万里尽妖娆。韶光七秩初心在，伟业千秋众志高。带路良谋增瑞色，安居大计泛春潮。今朝又伴鲲鹏起，双百蓝图展碧霄。024、胡银春（和风细雨）湖北新中国七十周年有感砥砺盘行七十年，中华崛起史无前。飞天火箭凌空炫，入海长鲸水底眠。高铁开通连世界，电商购物贯村田。国防强大神州定，百姓安居幸福绵。025、余新（余心）河北春寄祖国东风锐意洗征尘，四海宾朋接远亲。改革飞花来翠早，安防正义笑盈真。西沙漫漫千帆劲，学海无涯苦计身。祖国风光无上好，青山一过指忠人。026、高景芳（俏景）湖北新中国七十周年感怀尧舜历经时变迁，可观沧海作桑田。神舟频揽九天月，航母凝澄四海烟。港澳归家家有寄，全民筑梦梦将圆。国旗擎处风雷动，世界之林已比肩。027、张号全（溪云）北京新中国七十周年华诞颂十月金秋万物芬，九州歌舞此时新。喜逢祖国诞辰际，欢畅中华盛世春。大笔连添富强景，伟声常愿兆祥真。惊鸣汉业全球著，民族基阶步步津。

028、丁丽萍（潇湘紫衣）湖南益阳医专军训寄意金风猎猎赤旗扬，学子威然著武装。使命未忘磨铁骨，初心无改向朝阳。气吞万里真如虎，胆若雄狮不畏狼。家国情燃堪种梦，来年济世写辉煌。029、张爱国（小屋）山东假日登山佳节乘闲试一游，金风吹老满天秋。登临怀抱添幽意，俯仰河山豁远眸。何幸微才逢圣代，欣看日月丽神州。归来截取烟霞酿，黄菊红枫各献酬。030、乔建荣山西贺人民政协成立七十周年驭海云帆共浪尖，长征路上手相牵。山川越过程途远，肝胆照来天地宽。参政多呈圆梦策，协商正创复兴篇。徽章写满同心曲，七秩丰碑立九寰。031、谢泽芹江西国庆献礼疆域宽辽福满斟，七旬华诞品甘霖。腾飞高铁惊天地，运算神威越古今。两岸同心圆梦美，一桥跨海任人钦。丝绸之路添功绩，友谊之花舞乐音。祖国母亲何喜慰，桩桩厚礼胜黄金。032、张秀娟（北国杜鹃）黑龙江歌唱祖国金秋十月巧梳妆，田野飘来稻穀香。山色五颜萦水秀，湖波万顷系舟长。扶贫济困仁风畅，反腐倡廉德韵彰。不忘初心承使命，三军亮剑保边疆。033、周亚新（新亚舟）辽宁国庆抒怀炎黄血脉骨连筋，生死相依誓不分。民族延绵同守筑，家门安定共耕耘。军强国盛根基固，势顺途通喜讯闻。绮梦长圆兴万代，神州华诞唱英勋。034、何春阳（初六）江西新中国七十年颂养晦韬光七十秋，神舟已上广寒楼。一行紫雁排空去，万里长江竞海流。东土睡狮今梦醒，天衢雄鸷任翱游。谦恭礼让非孱弱，破壁龙吟震九州。035、李红（安时）陕西致新中国七十周年红旗漫卷耀中华，收拾河山理乱麻。执剑援朝除敌患，兴农创业建邦家。一星两弹威名立，百族三军勇气夸。世界纷争龙崛起，图强七秩大风拿。

036、黄柳坚(柳树) 广东伟大中国醒觉雄狮屹亚洲，华年七十写春秋。经商丝路通欧陆，致富金桥接九州。夸父追阳凭铁马，嫦娥奔月驾神舟。治军强国无称霸，任尔群魔瞪恶眸。037、吕龙霞（墨兰）黑龙江国庆感怀神州十月盛装拥，处处繁华景色憧。金浪舞翻抒锦绣，红歌唱响颂峥嵘。国民富裕山河壮，科技腾飞社稷兴。四海蓬勃菊正艳，五星旗帜炫长空。038、蒋淑玉广西新中国成立七十华诞有感一帜高扬七十年，风鹏正举有新贤。车轮滚滚尘无阻，翰海滔滔舵在前。坎坷踏平成大道，沦桑历尽赋奇篇。巨龙迥出惊寰宇，喜看神州旭日妍。039、孟晓兰（清诗冷月）辽宁国庆抒怀金风浩渺霞光映，鼓乐喧天壮国声。猎猎旌旗山岳秀，频频利剑海边清。千秋自续神州曲，一脉相承奏凯情。气魄忠诚随夙愿，拳头志举列精英。040、刘正霞（涵梦）安徽国庆感怀喜庆霜华七十秋，燕欢雀跃紫金楼。良谋兴国历三代，利器维权统九州。银汉神舟居浩宇，巡洋航母劈狂流。风沙驼影丝绸路，高铁奔驰惬意讴。041、戴玉琴（凌寒一支梅）安徽国庆七十周年感怀七秩征程风雨狂，几经战火历沧桑。八年抗日保疆土，三载援朝固国防。潜海擒龙惊世界，飞天揽月傲东方。自强不息再追梦，老骥扬鞭斗志昂。042、岳春霞（荷塘月色）河北新中国七十华诞七秩沧桑豪杰志，峥嵘岁月创辉煌。金容金穀千秋画，天眼天宫万代强。旷野迎春杨柳绿，荒山献玉果蔬香。初心不忘复兴梦，华夏腾飞再远航。043、韩彩娥（桐城常青）安徽颂新中国七十周年风雨沧桑七十年，城乡巨变史无前。雄心筑梦初描景，壮志凌云又续篇。四海龙腾民意顺，九州凤翥物华妍。银花火树迎芳诞，一曲欢歌向远天。

044、党秀梅（优游岁月）陕西记忆1949人民万岁烁千秋，不老中华耀五洲。打倒剥削天色亮，推翻压迫地心柔。饥寒日历全撕过，痛苦年轮已了休。最美晨曦从此美，无忧月下再无忧。045、禹丽娟（雨若涵）湖南祝福国庆节十月天高爽气凉，神州大地沐秋阳。纷纷彩饰传欢意，簇簇鲜花送妙香。既喜旗红追梦共，还欣世瑞咏诗长。从来美好皆非易，祈愿国威恒耀光。046、封明珍（依山观水）江苏写在十月旗共朝霞一片丹，声声号角助波澜。千番功业趋时创，十月情心别样欢。善治赢来家国盛，文明走向海洋宽。丝绸系住彤彤日，九万云程现大观。047、刘丽秀（缺月挂疏桐）吉林国庆七十周年时逢国庆叹天殊，成就辉煌耀五湖。贸易全球谋跨越，重开丝路绘蓝图。尖端技术革新闯，贫困难题精准扶。浩荡神州齐聚力，复兴大计贯通途。048、李春兰（春兰）河南七十年壮举亘古耕牛歇了肩，神州处处米粮川。九天揽月飞船绕，四海维和航母宣。港澳回归时代举，亚非援助义仁篇。地球村里人缘好，命运相连同向前。049、马龙飞吉林十月思咏北朔红枫喜湛凉，东来紫气绕乌阳。心随妙笔书诗意，目恋黄花感墨香。鹤舞青空寻梦远，云飞碧海用情长。澄怀有爱成贤业，景运鸿祯画五光。050、胡润辉黑龙江南湖船—庆祝新中国70周年抛锚解缆进湖塘，破浪行船向远方。雨骤风狂难阻渡，烟弥雾掩不迷航。炎黄重望舱中载，华夏振兴肩上扛。建业开天旌特色，民安国泰万年长。051、陶柏林（深山秋林）安徽庆新中国建国七十周年国旗鲜艳五星亮，势不可当挥向前。引领人民奔大道，破除枷锁创新天。勇攀科技星空探，基建狂魔世界先。家富军威华夏盛，全球带路友朋联。

052、张玉霞（雨林木风）黑龙江国庆走进新农村塞外秋来满地金，悠悠碧水绕山林。纵观南北房和路，见证今昔富与贫。七秩辉煌缘政策，八方砥砺撼民心。喜迎盛世丰收季，一派繁忙正写真。053、王勤（艾雪）山东国庆抒怀历经风雨又如何，七秩年来感慨多。呼啸神鹰惊日月，奔腾铁甲壮山河。齐心筑梦千秋颂，兴国安邦四海歌。贼子妖蛾谁敢犯，定将亮剑怒挥戈。054、王越（齐人物语）山东国庆感怀十月金秋喜庆连。采来瑶草荐轩辕。路通天脊开荒漠，楼倚晴云起故园。万树争红时正本，千流凝碧已清源。年华七秩芳华驻，雏凤歌吟百鸟喧。055、唐志丹（桃李丹心）辽宁十月抒怀灿烂金秋笑语扬，丰收满畈桂花香。脱贫致富精神爽，弃弱图强气宇昂。团结创新歌盛世，和谐生美谱鸿章。欣逢国庆红旗舞，伟大中华耀四方。056、刘啔燕（燕灵儿）新中国70周年礼赞举世巍巍华夏雄，正当七秩旭阳红。全民踊跃精神振，百业腾飞成就丰。舟伴祥云登月上，人怀绮梦在心中。东方崛起山河壮，引领环球唱大风。057、汤宪华（幽幽清香）江苏国庆感怀风雨沧桑七十年，鲲鹏展翅舜尧天。飞舟登月环球绕，巨舰巡航碧海旋。改革陈规犹献策，铲除腐败敢攻坚。初心未变凌云志，圆梦中华更著鞭。058、郎英（清心）辽宁写我家乡几见古城秋意深，霜枫红处复登临。风声迥绝书声朗，柳韵新和诗韵沈。山近层云笼秀色，水鸣幽谷晓清音。经年过往翻成梦，骚客亭前拟醉吟。059、叶玉佩（五瓣丁香）辽宁大阅兵阵仗排云撼碧空，军魂国韵傲奇雄。战鹰意寄青天外，铁甲威生赤胆中。科技固防骄重器，精诚筑垒挽强弓。千秋华夏江山稳，正义旗旌展大同。

060、张国艳（一诺）黑龙江十月遐思十月秋深未觉寒，红旗是处仰头看。五星璀璨濯人目，双手庄严正我冠。赤子图强兴国运，匹夫重责保家安。炎黄自有新生代，腾起东方驾彩鸾。061、罗翎（一叶横舟）湖南喜迎新中国七十华诞翻天覆地看神州，处处新颜入眼眸。通路村村花艳艳，飞桥座座水悠悠。千行彩笔宏图绘，十亿雄心国梦酬。斩断穷根歌幸福，超唐迈汉竞风流。062、熊敏（小蘑菇）湖南喜迎新中国七十华诞红日东方喷薄出，川原何处不葱茏。凤凰延颈千山望，猛虎巡林百兽从。画卷新开天地阔，神州齐谱古今雍。秋迎七秩杯高举，国士功勋勒鼎钟。063、高寒冰湖南中华人民共和国建国七十周年有感七十年来天地覆，龙腾一跃世之尊。红旗染血江山易，政策推新气势吞。入海飞船凭科技，丰民强国继儿孙。康平顺泰人人乐，酒后何须议饱温。064、李素芬（春天桃花雨）广西国庆70周年礼赞鼎革江山日渐新，百花沁远伴昌辰。东风染绿三千水，国运生香七十春。一路长歌惊世界，万年大业著精神。高悬北斗龙蛇动，再创辉煌望后人。065、聂德仙（快乐仙子）湖北70周年国庆吟怀红日东升气象新，神州万物沐和春。楼高路阔兴千镇，物阜粮丰富兆民。手执龙泉驱恶虎，情施甘露润芳邻。磁针在握明方向，破浪扬帆看巨轮。066、訾春英河北庆祝新中国70年感赋风摇稻浪果盈姿，七秩芳龄举世知。航母穿梭椰树茂，神舟载梦太空驰。闲来尽管茶三盏，兴至皆能曲两支。秉笔山河移入句，扬眉祝酒正宜时。067、贺律桂湖北庆祝新中国七十周年云开雾散暖融融，七秩迎来不世功。航母巡洋维水域，飞船奔月探天宫。灭蝇打虎民心悦，正本清源国运通。碧海青山千里秀，百花竞放赖东风。

068、黄慧娴广东和平鸽寄语蓝天白鸽国歌嘹，猎猎红旗绘碧霄。四海华人携手建，江山繁盛永多娇。069、张建兰（弱水三千）四川新中国七十周年述怀廿载停吟七子歌，香江痛忆惭平和。日忧海岸难成寐，隔海遥知风暴多。070、李文华黑龙江庆祝新中国成立七十周年东风升起日彤彤，华夏人民绽笑容。七秩春秋霜雪度，腾飞世界是神龙。071、周淑兰（兰花幽香）北京新中国70周年感怀春秋七十忆精英，华夏儿孙砥砺行。陆海空三军将士，披荆斩棘踏新程。072、杨瑞雪（瑞雪）黑龙江逢“双庆”赏小桃红有感每每春风亮粉妆，如今秋日再持觞。许因喜遇欢腾季，甘为盛时添抹香。073、罗艳蓉（艳）吉林岭城十月菊绽金秋袖底香，红旗猎猎载辉煌。为迎十一街边艳，喜庆民安国富强。074、孙秀花山东咏国庆节最忆当年那个秋，一声站起壮神州。巨龙从此凌空跃，大梦飞扬怀远猷。075、贺乃梅江苏放 飞晴光万里气萦回，白鸽飞云上玉堆。一曲清音天外去，江山四望好风吹。076、许佩珍（风儿）美国国庆随感千秋风雨过云烟，七十腾飞恰绮年。华诞献呈延福语，举觞遥祭慰先贤。077、赵迎月（吟悦）四川十月故乡行轻车送我故乡行，油路通村红翠迎。记得当年黄土道，晴天灰扑雨泥坑。078、王丽君（薰衣草）辽宁十一抒怀金秋十月桂飘香，炫舞豪歌百姓昌。把酒吟诗催奋进，中华一统梦期详。079、刘锦颐湖南望江楼秋风飒飒催黄叶，向晚涛声走楚江。帆影烟波天际没，危楼凭望月临窗。080、朱延霞江苏国庆抒怀七十流年弹指间，神州遍地换新颜。嫦娥遥看家山变，一别蟾宫乘日还。081、张竹青湖南庆祝新中国七十周年祖国峥嵘七十秋，历经霜雪意尤遒。乘风破浪谁能挡？民族中兴指日酬。082、丁梦河南国 庆中华七秩正英姿，月满清秋天下诗。莫说旧愁曾郁郁，壮怀烈烈赋新词。

083、宋玉娟（玉如意）河南临江仙·迎新中国七十华诞塞上江南新气象，神州万里峥嵘。莺歌燕语耳边萦。惠风拂沃野，细雨洒芳亭。七十华辰今在望，历经风雨兼程。喜看硕果亦盈盈。登高歌一曲，筑梦再长征。084、姚新永（小城女人）河南八声甘州·十月颂歌正鸽飞华表舞重霄，哨响碧天秋。对清音灏气，丰瓜硕果，逸兴难收。遍野凝金叠翠，七彩绚田畴。桂蕊晴光里，韵绝香浮。万里山川锦绣，更红旗漫卷，四海同讴。赞河澄海宴，伟业耀神州。蕴风云、峥嵘岁月，续华章、盛世竞风流。千帆啔，正同圆梦，气壮金瓯。085、赵成茹黑龙江南歌子·国庆抒怀菊开枫正艳，云闲雁唳空，迎来华诞庆昌隆。七十年齐奋进、立巅峰。拓展丝绸路，弘扬国学风。神州5G更奇工。世界东方瞩目、跃苍龙。086、戴晓翠（忆江南）安徽沁园春·庆祝新中国七十周年万类霜天，筑梦前行，七秩岁丰。听关河内外， 潮声一片；大江南北，稻浪千重。平地高楼，城乡巨变，借问沧桑谁可同。初心记，看金瓯永固，猎猎旗红。扶风当忆英雄，教青史长歌湿眼瞳。望神舟揽月，日辉幻影；腾蛟入海，气势如虹。朗朗乾坤，山川形胜，彪炳春秋厥伟功。延丝路，任流光恣意，步更从容。087、包美荣山东念奴娇·己亥国庆节感怀河图万里，正峰峦锦绣，云天辽阔。望断晴岚烟水外，迢递莽林霜叶。渐起西风，往来恣意，苍野初吹彻。江山无限，怎凉千古热血！忆取烽火征戈，十年生死，荏苒星和月。鼓角连声憨梦里，未负戎衣如铁。猎猎高牙，萧萧佩剑，意气何曾歇！等闲销得，几番秦树燕雪。088、刘蕴之河南醉东风·贺“70国庆洛神凌波”洛阳女子诗词学会朗诵音乐会成功举办仙姿袅袅，洛水听音好。一曲凌波琼宇绕，羡得嫦娥悄悄。絮才若雪留芳，卷帘知否华章。应是今宵同醉，梦乡尽染诗香。089、彭荔卡（远天冰雪）黑龙江临江仙·十一自驾回乡有感晓看轻车花雾里，条条阡陌芬芳。秋英灿烂笑衢旁。牵情别墅畔，昂首奔康庄。泥泞成昨欣巨变，迢迢天际徜徉。金风集叶月清凉。街灯红寿诞，国庆好还乡。090、李小英（李菲）湖北水调歌头·新中国七十周年感赋共饮一杯酒，祝福满心头。复兴圆梦、宏图铺就志方遒。奔月嫦娥翘首，高铁京张枢纽，世界看神州。春暖百花绽，情动放歌喉。斩奸佞，凭利剑，固金瓯。八音齐奏、今朝欣上最高楼。七十年来风雨，多少冰霜无阻，往事已然休。赤日江山丽，吾辈写风流。

091、严伟（冬夏）河南一剪梅·十一致兰亭书画友独自凭栏风满楼，丹叶徐徐，岁入金秋。沂乡圣韵忆无休，朝也回眸，暮也回眸。小字红笺翰墨流，醉了山河，漫了神州。知音得遇笔中求，轻泛兰舟，化作诗酬。092、于艳萍（桐子）山东沁园春·新中国七十周年有寄七秩风霜，浴火凤凰，一颗巨星。看山川海域，千般风韵；城乡陌野，一派欣荣。叱驭蓝天，无双海内，虎跃龙腾世界惊。纵横处、尽风飞云会，满座高朋。兴邦再踏新征。经纶手、扬帆催远行。更箕裘薪火，春阳有脚；鸿猷重器，富国强兵。笑泯恩仇，惠仁天下，同此炎凉谋共赢。耕天意，又风生水起，万里鹏程。093、李秀兰黑龙江人月圆·十月抒怀神州大地呈祥瑞，十月有安康。喜迎国庆，笙箫和奏，红帜飘扬。中华七秩，豪情绽放，福禄绵长。江山锦绣，辉煌盛世，万载流芳094、刘秀梅（妩媚五月）黑龙江如梦令·江山如画稻浪翻金云下，果实枝头高挂。秋色正浓时，万里江山如画。神话，神话。最美泱泱华夏。095、方怡香（春江水）湖南江城子·十月感怀人民站立九州雄。党旗红，众心同。白手起家，砥砺脱贫穷。两弹一星天地震，横剑气，慑顽凶。而今崛起若珠峰，步苍穹，探龙宫。北斗领航，带路架长虹。五穀丰登儿女笑，逢七秩，庆昌隆。096、王素玲江苏西江月·国庆抒怀歌唱大江南北，花香野陌边缘。一旌缓缓向青天，四海欢声连片。每把初心忆起，且将意愿相牵。神州上下共齐肩，任你豺狼作乱。097、崔振爽（佳丽）内蒙古定风波·新中国七十华诞七十周年岁月稠，翻天覆地路悠悠。十亿神州呈画卷，烂漫，山河锦绣竞风流。民富国强擎巨擘，鸣笛，环球瞩目荡飞舟。万里长空鹏奋举，龙翥，巡天遥看我金瓯。098、赵爱军山东卜算子·庆祝新中国成立七十周年诗词进农村开卷意深深，诵读精神爽。传统精华贯古今，迢递新希望。不觉又逢秋，云净长天朗。阵阵清风沐圣都，处处情高涨。

099、张素梅山东水调歌头·迎国庆忆伟人九州古宝地，广袤好河山。汗青谁撰？自有豪杰绘新颜。魍魉魅魑乱舞，世道艰辛凶险，黎庶苦多端。韶山出贤士，功绩史留篇。苍龙擒，熊罴缚，念人寰。九天揽月，五海捉鳖入渊间。掌舵领航劈浪，指点江山瞩远，拨乱正途还。开国红旗展，焉忘率登攀。100、常连芝（逍遥自在）黑龙江水调歌头·贺新中国七十华诞大地披锦秀，万物换新装。礼花喷焰，四海飞舞凯歌扬。回顾经年岁月，华夏翻天覆地，民富国殷强。叱咤风云起，昂首傲东方。船飞天，星探月，舰巡洋。激光技术，世界前列迹昭彰。港澳长桥跨海，天眼九天探月，震古烁今扬。七秩周年庆，期待更辉煌。101、韩井凤（无名）黑龙江南歌子·贺新中国七十华诞华夏添新景，高空举艳阳。金风送爽鸟飞翔。菊灿枫丹果硕、正飘香。科技兴宏业，和平当盛昌。扬眉世界傲东方。舜日红旌劲舞、万年长。102、李燕碧广东贺新郎·贺新中国七十华诞万语盈胸臆。向神州、歌扬华诞，此情何极。七十春秋风云卷，赢得江山如璧。曾记否、征程点滴？路险世艰狂涛起，赖狮醒龙跃风雷激。回首处，荡尘迹。将倾大厦终扶直。有高贤、甘棠遗爱，画图添色。崛起东方呈大气，犹富民丰衣食。正此际、频升国力。瑞气盈庭萱堂暖，更国旗高耸初心赤。看祖国，展双翼。103、吉洪花（红玫瑰）山东临江仙·国庆佳节遍地红灯似火，湖光荡漾温情。层波如画竞峥嵘。百家歌盛世，万里颂秋声。遥想当年先辈，单枪小米攻城。忍饥挨饿向前行。挥拳驱虎豹，亮剑铸长城。104、和志红（和百合）山东水调歌头·国庆礼赞芳桂馥风甸，丽日绚中天。母亲华诞同庆，高曲舞成欢。忆昔先驱鏖战，血洒牺牲奉献，奴隶得身翻。十月霹秋雳，擎帜换新颜。铸宏业，开故国，傲穹巅。杰才掌舵，华夏东屹照人寰。科技腾飞神剑，重器龙魂威斩，舜梦复兴圆。广袤山河翠，尧宇瑞云斓。105、刘利（似水流年）黑龙江清平乐·国庆霜枫和唱，大野翻金浪。十月放歌情荡漾，明月礼花醉赏。南湖开啔华章，黄花战地弥香，共庆七十华诞，神州一路飞觞。106、马晓凤（淡若清风）黑龙江鹧鸪天·我的祖国睡醒雄狮又啔航。旌旗猎猎向朝阳。栉风沐雨惠民计，砥砺前行国策强。铺锦绣，铸辉煌。嫦娥奔月谱华章。历经磨难江山秀，盛世鲲鹏展翅翔。

107、杨素习（芳馨素雅）山东水调歌头·赞滨州北海新区苍天连碧水，滩地耸群楼。千年沉默，崛起城市尽风流。潋滟瑶池降落，栉比厂房矗立，海港立潮头。盐松朔风抗，湿地众人游。参企貌，踏海浪，韵悠悠。柏油瞠目，双向辙道 十条筹。拂晓莺歌燕舞，日暮霞飞鱼跃，闲逸赏群鸥。昔日不毛地，繁盛赛欧洲。108、赵红宇（清风细雨）辽宁踏莎行·新中国七秩华诞感怀不忘初心，担当使命，驱除外敌乾坤定。求真务实绘蓝图，坚持特色开前景。四海相通，五洲见证，稳行致远航程领。辉煌铸就梦飞扬，八方来贺同欢庆。109、杨秀兰（山中兰）浙江沁园春·新中国七十周年生日贺国庆之时，无限欢欣，与共举觞。自堂开盛宴，歌吹笙管，盈樽酒绿，入鼻花香。十月金秋，山明水秀，旖旎心间韵味长。衷心贺，我母亲华诞，七秩韶光。天安门上徜徉，但情景当年犹未忘。看伟人宣告，人民站起，影音记录，万古留芳。壮志牺牲，共和重建，冉冉东方升太阳。从今后，愿中华儿女，走向辉煌。110、王晓丽（在水一方）山西人月圆·我的祖国金秋菊艳铺霞彩，看壮美河川。山青水绿，莺歌燕舞，靓了星天。神州七秩，飞舟问月，航母巡寰。高楼林立，城乡亮丽，醉了人间。111、曹义兰安徽人月圆·国庆抒怀金风送爽秋阳织，淡淡桂飘香。喜迎国庆，华灯竟放，七十风霜。峥嵘岁月，腥风血雨，兴盛宏昌。龙腾傲世，初心不忘，共铸辉煌。112、徐素芳（梦雅）安徽沁园春·祖国颂——喜迎国庆七十周年华诞七秩华辰，九域欢歌，百凤呈祥。喜光昭五岳，龙腾四海；雄鹰探宇，战舰遨洋。北斗巡天，嫦娥戏月，科技腾飞谱乐章。丝绸路，建和谐大道，互利通商。诗风礼德宏扬。谋发展，星旗聚智囊。铸铜墙铁壁，鼠虫尽扫；虹桥高速，连接城乡。三地齐心，同舟共进，盛世繁荣协万邦。亲仁友，盼金瓯无缺，再创辉煌。113、姜秀颖（笑笑）吉林沁园春·贺新中国七秩华诞七十年前，怒转乾坤，旧貌新颜。看云蒸霞蔚，千旗漫卷；山清水秀，百舸争先。驰骋红尘，纵横碧野。大美中华器宇轩。昆仑动，正排山倒海，地覆天翻。而今再谱新篇。迈阔步、康庄永向前。让蛟龙探海，姮娥飞汉；纠缠量子，雄伟江山。壮写初心，圆融美梦，万里神州盛世园。鲲鹏举、势翔云霄去，水击三千！114、赵秀霞（幽兰）黑龙江南歌子·歌唱祖国华夏新篇续，天空彩帜飘。丹枫菊桂舞姿娇。九域欢歌齐奏、入云霄。党领蓝图绘，民生远景描。巡洋揽月国人骄。盛世神州圆梦、树新标。

115、秦一珠（漓水一珠）广西鹧鸪天·国庆抒怀最喜金秋拂瑞光，高歌热舞动情长。民心凝聚千秋固，国力腾飞万世昌。除污吏，焕穹苍。清尘荡气共飞觞。神州日异惊眸眼，妙笔澄怀赋锦章。116、史凤颖（上善若水）广西鹧鸪天·纪念湘江战役85周年万里长征万里难，横枪浴血战犹酣。殷红浸染湘江水，忠魄扶摇楚邑天。坚锁破，铁围残。前仆后继闯攸关。吾曹崇仰英豪志，喜看中华玉梦圆。117、邱金茹（清净本然）山东沁园春·新中国七秩华诞庆典送爽金风，呈祥紫云，贲捧朝阳。看红旗万里，遍飘赤县；霁峰千座，俱裹华裳。四海欢歌，五湖广乐，漫有清波映日光。哪需要、问众生此刻，焦聚何方。长安街上流芳，广场正、百花扮靓装。 更犀军猛将，翔鹰行虎；护国重器，保土安疆。胆气雄豪，军容威武，承重还需钢铁梁。金瓯固，佑悠悠华夏，永世隆昌。118、张小红（花香醉人）陕西清平乐·国庆秋风送爽，旗展金星亮。龙凤呈祥青鸾唱，锦绣山河无恙。昔日民众艰辛，骨肉战火离分。党领人民前进，和谐幸福如春。119、陈雪芹（雪舞花蕊）江苏满江红·国庆庆我中华，七十载，山欢柳扬。霞舞袖，菊披金甲，桂逸浓香。飞鸟歌吟风作画。果儿圆润稻儿黄。老村庄，楼宇入云霄，奔小康。人气旺，争领航，超世界，傲东方。看神州崛起 ，日见辉煌。航母海疆奇迹探，嫦娥发射夺天光。建奇桥，三市瞬间牵，齐富强。120、王井珍吉林宝鼎现·新中国七十周年高阳朗照，碧落辉腾，长空扬帜。当此刻、惊心难已，思向霓旌当仰止。慢相忆、叹缠身百病，破雪披霜站起 。骤雨侵、众志成城、挺立风中如垒。旭日晓唤雄鸡意，治贫穷、玉阁鳞比。谋福址、江山春色，怡目城乡花草里。雨承露、记初心未改，更向民生聚睇。想未来、宏图大展，教看寰球能几！北斗横空，同筑梦、胸装虹气。鼓豪情万丈，兴建中华盛世。更兄弟、共赢相系，一路连洲际。愿永呈、蕊开目笑，锦绣山河宏伟。121、高淑珍江苏八声甘州·登钟山（贺国庆70周年）望长江万里蕴龙魂，始皇揣然情。鉴六朝遗韵，一峰耸峙，逐鹿相争。是处肇开古史，福兆万千呈。今看淮河上，瑞霭祥祯。轻履登高临远，憾丹金紫气，博爱英名。赞神州日月，改革大潮盈。值高秋、初心梦里，享小康、翘首看苍鹰，歌新曲、普天同庆，祖国繁荣。122、黄爱玲（竹溪浣墨）江西水调歌头·庆祝新中国七十周年赋一点火星照，二万五千程。雄师百万华夏，终是共和登。回首苍茫深处，烈士千峰林立，血浣国之馨。七秩举红日，万古国旗升！尧之都，舜之壤，禹之庭。巍巍东矗，强寇焉可掩其明？汉鼎金瓯如铁，唐盛乾坤似玉，今日更峥嵘。长雪病夫耻，铁骨垒清平！

123、金雅茹（依然一笑）辽宁减兰·国庆七十周年金风送爽，漫舞红旗歌唱党。沃土新天，昂首扬眉七十年。寒窗破壁，热血沸腾兴社稷。大国神威，为我中华醉一杯。124、李秀双河北一剪梅·新中国成立七十周年纪念举国欢腾一片新，几世同欣，万众同欣。今朝共醉庆乡邻。卿续佳文，君续佳文。难忘经年昨日门，风雨重温，旧梦重温。几多耻辱忆长存。说与儿孙，书与儿孙。125、朱宏（夜雨听荷）山东行香子·秋行野过鸿声，心向秋晴。友三五、揽胜峰横。分枝探径，越垒寻名。见花儿妍，蝶儿舞，果儿盈。拢香陌菊，吟曲山亭。任欢语、恣意游程。偷闲半日，逸趣横生。更一杯浅，数杯满，半杯酲。126、韩淑静（梧桐夜雨）山东高阳台·夏至三河湖细雨迷离，流莺浅唱，玉阶初探溪清。轻棹龙舟，一川思绪谁听。倩红衣翠裙鸣佩，剑阁闲，花落幽庭。问苍生、一卷深情，可与争锋？依稀禹舜龙庭见，蕴神泉笔架，墨迹青青。千古来风，小村葳郁堪惊。柳丝牵绊游人住，把盏儿，笑语盈盈。莫分离、此去匆匆，梦入烟屏。127、李敏山东水调歌头·贺新中国华诞舟击南湖水，镰舞井冈风。乾坤盈握，号角吹彻数英雄。指路操戈逐寇，驱蒋捣倭祝捷，英勇似长龙。星河湛秋野，甘露暖苍穹。拓新途，运筹划，建丰功。一身正气，做好官迈步从容。同庆神州华诞，共贺博园荟萃，开放促昌隆。春绽江山丽，旗展太阳红。128、任云霞（朵朵）江苏水调歌头·国庆七十年回首七十载，故事垒春天。漫言烽火，泪水常浸忆当年。万里江山东去，虎跃龙腾玉宇，肝胆不胜寒。唯有丹心血，温暖在人间。上海滩，深圳港，夜无眠。天南地北，华夏处处月争圆。游子无忧离合，玉兔自成圆缺，旗帜识双全。拾级登高望，十月画娟娟。129、韩平（上善若水）河北鹧鸪天·国庆抒怀丹桂飘香菊郁纷。金秋华诞喜黎民。银鹰展翼巡霄宇，天眼高观扫横云。一带路，十方亲。和谐相处惠邦邻。雄狮睡醒神州撼，福满乾坤福满门。130、佘洪玲（过去）黑龙江沁园春·国庆抒怀四九开元，砥砺前行，改地换天。我泱泱大国，追求卓越；茫茫沧海，引领航船。社会和谐，科研进步，赫赫丰功耀宇寰。新城镇，更莺歌燕舞，绿满畦田。中华屹立峰巅，夯基业，金瓯固若磐。看嫦娥揽月，当惊世界；蛟龙潜底，威震周边。亿万人民，初心未忘，帮困扶贫建乐园。旌旗奋，为神州铸梦，跃马扬鞭!

131、吴凯春江西满江红·中国颂星帜飘扬，揭地起，丰翼击辕。凭阑望，波翻潮涨，海阔霞鲜。七十征程辞岁月，一天云锦出峰巅。唯国家、正义与安宁，纲政前。创两制，同发端。兴军旅，固边关。有星光焕彩，经济兴繁。莫道江山多险阻，吴樯楚舵走幽燕。振金风，好雨望龙头，帆影间。132、姜俊莹（斜阳依旧）吉林西江月·国庆感怀梦里驼铃渐远，人间丝路绵长。五千年史几沧桑，大道和谐至上。回首硝烟遍野，而今龙踞东方。悠悠华夏我炎黄，盛世金风浩荡。133、李海平河南望海潮·贺国庆70周年腥风淫雨，疮痍满目，黎民水火煎熬。擎起党旗，凝心聚力，挥戈力捣天巢。新国世争豪。破冰鼓帆远，开放掀涛。四海联通，五洲新友尽相邀。新时又遇春潮。看初心不忘，追梦争高。深海探奇，龙宫搅动，卫疆探秘驱妖。航宇月星瞧。互惠开丝路，同建金桥。稳舵扬帆远去，圆梦在今朝。134、李红云山东沁园春·新中国七十华诞颂七秩年丰，十亿心通，百载梦萦。拥天宫天眼，南汤北调，神舟神盾，西气东征。港澳回归，伶仃卧断，奥运空前身后名。认天际，那蜿蜒丝路，大漠驼铃。巨人砥砺前行，借接力、酬勤万事成。笑扫微扫码，乡间已惯，扶贫扶志，海外还惊。淳朴山民，谦恭河长，襄护山河满目青。秉道义，信风华长在，日月同龄。135、李绍萍（素葳）广西沁园春·金秋十月坛板坡采风纪行大道通衢，曲径通幽，名播四乡。看青砖黛瓦，家家别墅，凝红叠翠，处处琳琅。嫩果新蔬，大棚兰卉，菡萏熏衣格外香。农家乐，建旅游生态，花样村庄。榕阴下说家常，忆总理谈心盛举襄。嘱双通立本，扶贫精准，蓝图巧绘，华夏同纲。锄月耕云，情牵丝路，鏖战穷荒奔小康！中华梦，任豪情挥洒，万马飞缰。136、张红梅（遥知不是雪）吉林破阵子·南海翰海波翻百丈，雄声雷震重霄。天影合中非彼岸，异域旁通魍魉飘。腥风惊翠蛟。旭日东升空碧，能源欲问明朝。万里边疆争万里，更逐银鸥好共邀。红旌领大潮。137、卢玉莲（怡芷清芬）山东沁园春·今日博兴仁孝之乡，乐安古邑，人杰地灵。有顾家粗布，交织经纬，湾头蒲柳，编啔标程。网络营销，蜚声中外，淘宝新村赢盛名。欣欣处，蕴商机无限，百业昌荣。厨都誉满寰瀛。南北客、往来意自倾。赞物流浩浩，车龙鼎沸，财源滚滚，囊库丰登。楼宇纷呈，园林巧布，崛起城乡举世惊。七十载，看日新月异，数我博兴。138、范旭梅山东望海潮·国庆七十周年感怀巍巍华夏，悠悠历史，大江南北西东。烽火白烟，文章浩卷，古今多少英雄。崛起看神龙。救民出水火，唤醒工农。满目疮痍，斧平刀削气如虹。迎来七秩从容。有飞船破雾，航母潜踪。横海大桥，连天铁路，环球北斗全通。打虎有真功。圆我中国梦，物阜民丰。应喜和平盛世，猎猎党旗红。

139、孙瑞青 山东菩萨蛮·北戴河海滩感吟碣石有忆谁搏浪，狂澜挽住三千丈。只手抚潮平，暗礁乖且宁。月明波潋滟，细履黄金岸。回首觅前人，化身星与辰。140、山桂荣山东清平乐·庆祝国庆七十周年之山村巨变旧梦常扰，无奈光阴老。少小贫穷难温饱，老屋土墙低小。今日科技兴乡，农家业绩辉煌。一网连通天下，村产闯进西方。141、孙幼佳（微明）四川定风波·庆新中国七十周年风雨沧桑洗碧空，山河万里度惊鸿。谁定神州腾飞势，未已，峥嵘七十气正雄。航母巡疆威挑衅，惊震，霸权主义已途穷。丝路遥寻千载梦，共颂，和谐心聚笑声隆。142、甘重新(甘草) 四川鹧鸪天·新中国成立七十周年感赋七秩国旗红与黄。富民富国富家乡。终归仁爱成王道，到底强权无市场。擂战鼓，响东方。梦圆中国谱华章。五星聚会真奇迹，华夏山河万古长。143、彭凤霞（心妍）武汉满庭芳·国寿齐天玉桂韶光，鎏金时节，人随百鸟蹁跹。笙歌迢递，捧日庆开元。史记当时万苦，殇无数，打马千山。英雄气，横消鬼魄，华夏得平安。后生多佼佼，勤开百业，普惠乡关。领高科，长驱世界前沿。爱在民心深处，七十载，不易华年。并纤手，山河无恙，又国寿齐天。144、萧凤菊(柔光) 湖南沁园春·礼赞祖国雨过天晴，七秩风尘，闪闪红星。望虹桥飞架，琼楼拔地；竹篱翠圃，云淡风清。精准扶贫，惠农医保，深得民心鱼水情。庆华诞，看人间万里，一派繁荣。倾听时代新声。开峰会，梦圆祈共赢。喜九州丝路，畅通海陆；高科领域，胜似雄兵。漫步天宫，神舟探秘，气壮银河月背行。世博会，愿和平发展，锦绣前程。145、臧永华山东定风波·庆新中国七十周年各族人民舞载歌，彩花开宇挽嫦娥。七十中华生日宴，霓炫，腾飞经济挺眉峨。宇宙飞船原子弹，点赞，长征万里舞兵戈。解放人民宏业展，彰显，龙腾虎跃响新锣。146、钱爱云山东望海潮·新中国七十周年感赋古稀之岁，慈恩浩荡，中华又见腾飞。烟柳晚霞，山河壮丽，天涯海角清晖。携手盼春归。醒狮龙添翼，风雨兼雷。砥砺前行，七秩同庆共盈杯。谁描科技争辉？有巡洋母舰，国富军威。珠港澳桥，丝花路上，驼铃入梦商魁。碧宇任东西。嫦娥欣探月，征鼓频催。策马扬鞭载梦，同看海云瑰。

147、曹馨山东清平乐·我的祖国翻开史册，从未屈服过。外患内忧皆击破，勇往直前开拓。大海涌起狂澜，高山耸入云端。兄弟民族同唱，祖国在我心间。148、张国贤（玉贝）山东沁园春·贺新中国七秩华诞风雨兼程，跋涉长途，仰望巨星。看井冈烽火，燎原兴旺；延安宝塔，举世欣荣。冲破乌云，星移斗转，崛起中华举世惊。新中国，望红旗飘舞，四海光明。高瞻远瞩新征，春雷响、东方屹立行。要胸怀世界，温情取信；旗擎华夏，科技强兵。领袖无私，运筹帷幄，带路艰辛谋共赢。顺天意，得民心顺日，锦绣鹏程。149、陈友云安徽沁园春·庆祝新中国建国七十周年华诞来临，举国欢腾，祝福满天。忆五番围剿，硝烟弥漫；行程万里，旗帜高悬。剑指倭奴，刀歼残寇，滚滚长江掀巨澜。城楼上、听伟人宣告，声震坤乾。征途屡著鸿篇 ，喜禹甸今成科技园。看神舟探月，摄回背影；银鹰环宇，守护边关。南海填礁，虹桥飞落，三地连通带路宽。新时代，愿景图更好，捷报频传。150、李九香山东念奴娇·新中国建国七十周年感怀神州大地，望巨龙飞驾，猛虎长啸。金水河边祥瑞现，祖国碧天祥照。好似鲲鹏，云中展翅，自在空中傲。几多年月，历经风雨不倒。七十华诞今朝，传承使命，科技光辉耀。航母远巡掀巨浪，探月神舟奇妙 。高铁乘风，亚欧联袂，吹响冲锋号。借支神笔，轻挥云海天浩。151、崔健山东江城子·礼赞新中国七十华诞村前院内尽欢声。寄深情，报真诚。醉眼金秋，好一派繁荣。今又一年丰稔季，人共赏，月儿明。苍穹之下望长城。百川横，满坡清。七秩春秋，祖国耀寰瀛。美丽乡村随处见，红艳艳，绿菁菁。152、刘莲芳湖北沁园春·游港珠澳大桥南陆之滨，茫茫绿水，渺渺碧空。望伶仃洋上，金桥逐日；人工岛畔，科技腾龙。巨浪欢歌，鹭鸥起舞，白海豚时隐雾中。同声贺，港澳珠三地，携手相通。中华又立奇功，奋起跃，比肩圣母峰。感千番挫折，潮牵隧道；十年苦刻，波卧长虹。兴盛湾区，创新文化，两制交流一脉融。强国梦，造健康硅谷，不让枭雄。153、邓国琴（绿绮）湖北江城子·歌颂抗洪英雄雷鸣电闪雨狂颠，两江边，浪潮掀。乱注横冲，花苑陷深渊。一片汪洋陵穀变。天使到，暖心间。英雄填海顶苍天，党旗鲜，立前沿。热血沸腾，巨臂比钢坚。大雨无情人有意，齐给力，太平年。154、王维娜（枫林晚景）吉林沁园春·贺国庆七十周年举国欢腾，八方朝贺，七秩华年。望贵州天眼，辽宁航母，蛟龙入海，世界争先。新式农民，超群工匠，百姓同心任在肩。国防固，三军多威武，贼寇心寒。红旗飘舞飞船。且勿忘、废墟创业艰。更缅怀英烈，援朝抗美，抛头浴血，捍卫江山。冲破围攻，爆惊两弹，自探油田大地宽。党领导，特色康庄道，幸福无边。

155、傅翠兰湖南满江红·新中国建国七十年感吟怎忘当年，茫茫夜，金瓯喋血。初问鼎，国穷民弱，物贫粮缺。巨手擎天阴雾扫，蛟龙入海神州崛。又等来改革铸新篇，蓝图设。时弊废，新措接，经济跃，人心热。看琼楼遍立，路连高铁。养老就医全覆盖，豪车入户千家悦。共举杯，同贺母华辰，情相贴。156、陈亚萍湖北满江红·国庆七十周年感赋时届金秋，天地丽、共欢佳节。凝望眼、虹霓万里，云闲空阔。燕舞莺歌迎盛世，河清山秀怀英杰。展宏图、追梦振中华，倾心血。霞生彩，花引蝶；歌不倦，情尤烈。看龙腾虎跃，群情飞越。航母扬威南美叹，飞船探奥东欧悦。慰先贤、七秩庆丰功，红旗猎。157、张连玉湖北水龙吟·庆祝新中国七十周年昔时船浪烟航，创湘赣路途漫漫。三湾编队，井岗挥汗，古田会赞。宝塔延河，军歌燎亮，倭横祸乱。沈淮平津战。箫音渐远。炮声撼，红旗灿。今把蓝图新展。变荒畴，农工百万。箭星两弹，国人齐干。琼楼催烂。港澳全通，轻舟环宇，楚江京灌。笛鸣藏，快客天桥如网，初心呼唤。158、马丽湖南沁园春·礼赞新中国成立七十周年弱国饥贫，崛起求生，纛灿五星。看长城内外，民安物阜;中原上下，景秀家荣。港澳回归，华为北斗业并珠峰世界惊。巨龙舞，正五洲向往，广结俦朋。又开今日长征，特色路，凝心向远行。喜高空深海，施吾秘技：南沙北漠，驻我雄兵。党领航标期圆夙梦，丝路图强谋共赢。神州乐，保千秋昌盛，万里鹏程！159、高金香湖北水调歌头·新中国七十周年喜赋劫难临华夏，四面起狼烟。岂容魔怪狂舞，齐力扫凶顽。一代英雄引领，百万工农踊跃，合力换人间。帆鼓东风劲，江海浪潮掀。建和谐，追富梦，谱鸿篇。平畴沃野织锦，丝路接云边。高铁翛然穿隧，港澳珠桥跨海，舟探月宫前。七秩迎华诞，美酒酹长天。160、李宝翠山东临江仙·国庆十月山河萦祥彩，枫林似火流丹，鹊逢华诞唱声欢。菊开金润色，鸿雁傲蓝天。国丰家富民同庆，免征农税开颜。雄狮已醒享平安。国门开放，圆梦续新篇。161、曾海雁湖北水调歌头·新时代农民生活——庆祝新中国成立七十周年感赋村路银蛇舞，沃野铁牛鸣。楼前花满，广场歌舞伴星星。快递寄收欢悦，微信视频小院，柿果亮如灯。惠政和风袅，农户瑞年迎。飞翅展，霓虹赏，路不停。轮船高铁，游走盛世不孤零。走过万千摊店，借宿北南客舍，甜笑每充盈。忙月挥珠汗，闲岁远方行。

162、张桂芹山东满庭芳·国庆七十周年有寄枫叶含情，菊花带韵，金风丹桂飘香。喜迎华诞，四海赞歌扬。回首峥嵘岁月，喜开放、谱写新章。巨龙起，风云劲舞，昂首啸东方。辉煌圆国梦，祥云浩漫，淑景悠长。看黎庶，升平社稷安康。更喜清空万里，山河秀、大地流芳。江山固，锤镰焕彩，处处满祯祥。163、季瑞兰 山东多丽·新中国七十周年抒怀看今朝，国家旖旎英姿。仰苍穹、星移斗转，航天破雾轻飞。动车行、日驰万里，桥跨海、威震西夷。五岳山川，长城内外，无垠沃野醉红肥。舞琼啸，金风吹奏，任磨砺相随。铮铁骨，兴和百业，悠绽芳菲。忆峥嵘，辉煌历历，怎不回梦沉思。响春雷、井冈峰火，思抗战、血染盔徽。万里长征，燎原火炬，逐羸得社稷光辉。执信念、党旗高举，越万刃岖崎。擎华夏，鹏程万里，锦绣葳蕤。164、庞岳旭湖南玉楼春·双庆十月秋阳窗影照，丹桂飘香金菊俏。风携花意客相迎，雀舌芝兰台阁绕。堪忆蜗居房盖草，新建高楼翁媪笑。家欢国庆喜双临，且道当今尧舜妙。165、刘万玉江苏清平乐·三代婚嫁红衣裤褂，奶奶骑驴嫁。爸爸新房鞭炮炸，迎娶自行车驾。今天我到婆家，轿车金饰婚纱。美酒果糖喜宴，鲜花灿若云霞。166、王玲泉陕西卜算子·新中国七秩华诞感怀红日照河山，祥瑞环天地。岁月峥嵘金瓯拾，华夏雄狮起。骇世中国龙，张展腾飞翅。击楫中流筑梦圆，再写辉煌史。167、蔡江平湖北浪淘沙·大国情怀拈笔引东风，言梦吟踪。谁肩忧乐普天同？镰斧曾燃原上火，骋越时空。旗举挹千峰，一统飘红。筹谋远计锦囊中。共享和谐今又看，丝路飞鸿。168、李青（青琴）安徽临江仙·祝贺中华人民共和国成立70周年紫气九州征象，凯歌万里鹏程。和风应解庶黎情。青山多锦绣，绿水正欢腾。丝路蓝图描绘，金瓯壮景昌荣。嫦娥桂殿喜相迎，银河追小月，碧海驭长鲸。

169、李双霞（土豆）甘肃【中吕·朝天子】十一感怀道旁，路旁，节日欢欣样。七十寿诞世无双，处处歌声唱。水秀山青，蝶舞蜂忙，五星旗帜扬。国殇，国昌，又怎能相望。170、程源红（润物细无声）安徽【双调·水仙子】贺新中国七十华诞轻歌唱喜贺龙庚，七秩盈飞马纵横。新中国普天强盛。春风万里行。看长空云蔚霞蒸，顺民意，圆梦景，皓月晴明。171、张俊花（温暖阳光）陕西【大石调·念奴娇】迎国庆七十周年举国上下，喜、载歌载舞，红旗招展。万里河山披锦绣，同庆建国华诞。国富民强，科技领先，养老中心建。共同努力，为中国梦实现。（幺）初心不改，忆，国家遭难，逃荒乞饭。求解放前赴后继，消灭顽敌彪悍。继往开来，当家做主，宏伟蓝图染。青山绿水，幸福心愿实现。

172、盛莲（东方雪莲）安徽【大石调·念奴娇】喜咏新中国七十华诞泱泱华夏，看山河壮丽，红旗招展。锣鼓喧天绸扇舞，琴瑟笙箫连片。四秩拼搏，七旬华诞，喜庆红灯绚。秧歌摇摆，举国欢庆传遍。（么篇）求索道路悠长，千山万水，先辈韶华献。星火燎原旗漫卷，俊杰雄风彰显。航母腾云，飞船探月，越海长桥建。流金岁月，叹今朝故国远！越海长桥:珠港澳大桥。173、童丽君湖南【黄钟·人月圆】庆祝新中国七十年雄狮睡醒东方立，宇宙震惊雷。改革新事，兴邦两制，港奥回归。（幺篇）英明党正，拓宽路带，大展筹谋。高端科技，军强国富，吐气扬眉。174、胡凤琴（东方茉莉）河南【双调·折桂令】庆国庆感怀七十载旗帜高扬，不忘初心，使命担当。伟大民族，探寻开创，谱写华章。下深海燃冰拓荒，上天宫月背观光。带路康庄，展翅腾飞，筑梦辉煌。175、盖秀荣陕西【双调·播海令】庆祝新中国70周年书画展多处牵，七秩缘，池墨研，浪旋飞、银毫眩。清风处、飞瀑悬，云烟里，鹤舞翩。庆辛耄耋画诗篇，情芳华皓天。176、张冬娇湖南【中吕·普天乐】庆祝新中国七十华诞赤旗飘，欢歌唱。喜迎华诞，七秩荣光。历雪霜，宏猷酿。屹立东方寰球亮。践初心国富民强。天眼探空，蛟龙入海,永护安康。

177、杨冰甘肃秋 风寒天瘦影冷光波，解得清秋欲若何？入岭枯容同落木，翻江弄绪自吟歌。疑将弊象轻吹去，便向琼琚久打磨。万事从头如具备，东篱起处更娑婆。

178、李致音（细草轻香）广西行香子·十月十月金风，吹遍原畴。红黄翠紫喜盈眸。山林叠玉，湖岛飞舟。看稻翻浪，鱼跃水，果盈丘。共和华诞，京城列阵，战鹰雄瞰护神州。蛟龙倾酒，玉兔衔瓯。祝国强盛，民安泰，世相猷。179、郭秀珍山东念奴娇·七十年国庆放怀丰收时节，正金风迢递，繁花如织。放眼红旗舒卷处，映取云天澄碧。谙忆当时，天安门上，大典初开国。几番风雨，凭留多少声迹。信是自力更生，戍边卫土，敢折强梁戟。大国威仪初显现，丝路联通迢陌。世局如流，不拘一格，螳臂谁堪逆。龙吟霄汉，任听流响无极。

180、郝丽（爱美丽）天津壮丽七十年、聚能共奋进赋

壮山河兮长春色，雄鼓角也盛诗篇。同心共筑中国梦，培育弘扬价值观。廿四字皆希世，几多秋略比肩。今之日出，问东方；往矣潮生，听夜半。铸峥嵘，朝暮高飞；题磊落，沧桑巨变。直片云已归迟，趋一雁而去远。

丽景敷之锦绣，轻霞见此玲珑。双眸静，唯绿竹；两袖凉，本清风。引行阵而如翠，列旌旗则染红。人间以外，天下无穷。

七月而承文江客，九流而待韵海乡。不偏不倚之老笔，不屈不挠之刚肠。随轩影，满路香。游鱼跃，咏柳芳。赫赫孔孟而德范效验，巍巍尧舜而永垂昭彰。仰毓秀，贵呈祥。万家兴，百业昌。

十三亿，磅礴须慕造化之邦；五千载，浩瀚愿离林泉之地。虎豹韬，球琳器。饱参是非，识破真伪。别后立从容，相逢吟取次。

年少犹担当，时代新奋进。讴歌华夏主，气节圣贤邻。耕种杜甫堂，聚能黄金印。常说盈盈光辉，牢记习习浸润。

嗟乎！输送幸福动力，赋诗为礼赞:富强已觉千年色，劳苦仍将四海尘。民主终期聊刻烛，丈夫每见共倾银。文明学习山川美，豪杰时逢酒醴醇。勤读无形长寿药，和谐有象后生身。自由潇洒声声唱，难得雍容句句新。平等羁游行知止，浮沈左右屈能伸。是非谁独恩虽厚，公正争先梦想频。法治归来三士子，兵戈逐去一诗人。扶危佳气回天地，爱国功臣动鬼神。敬业拂衣荣草木，丹心携手道阳春。圣贤济济方呈瑞，诚信洋洋本配仁。友善欢愉应互谅，协同开拓欲征询。

回 放

叶嘉莹陈文玲胡 宁张梅琴王海娜王婉丽

吴兰卿甄秀荣张晓虹李蕴珠王敏健罗建平

马文斐张 伦董万英胥春丽许建荣张素梅

郭顺敏刘秀梅王明侠孙春艳杨 冰郭秀珍

卢玉莲彭荔卡程源红崔 鲲李向青李春楼

刘蕴之黄希彬赵喜丽李 桥余 新于 娟

董瑞霞戴晓翠李雪莹于艳萍刘卉娟李致音

方 霞金雅茹马星慧包美荣王步琴方移香

禹丽娟王 勤高景芳李 红李晓岚丁丽萍

刘业玲蒋军燕苏小菊汤宪华宁淑珍胡 宁

何晓雯张秀娟范安萍乔建荣萧凤菊韩淑静

李 青张瑞仙段智慧王明兰王 静范旭梅

郎 英翁艳艳王梦瑶李艳芳陈景丽李小英

南惠萍何 莉唐 群谢泽芹刘琴琴汤凤英

崔杏花王小燕李双霞胡亦文张小红孙 洁

徐素芳蒋淑玉孔祥珍徐于斌马龙飞许佩珍

王井珍李红云陈桂枝马晓凤单继芳陈 芳

山桂荣陈嫩英刘筱倩王 越杨素习杨国欣

朱秀琴封明珍杨秀兰曹义兰张建兰史凤颖

李绍萍吕素玲田翠玲张立辉付顺兰黄永欣

黄慧娴黄爱玲唐志丹张国艳刘 丽袁永红

孙瑞青张号全卜俊珍邱金茹胡润辉陈延云

韩彩娥李燕碧李书娟赵梅红马素整张玉欣

王 华崔振爽韦秀孟刘双林李海平王晓丽

贺乃梅刘啔燕李 淼王德珍孙爱晶张 柳

赵美萍刘小云韩海莲康彩兰赵红宇杨静函

李宛琼周亚新程艳梅史彦荣任云霞潘香香

白秀萍宋玉娟齐蕊霞陶柏林苏 燕黄良妹叶 萌张 蕾王 丽佟云霞敖雪峰薛翠珍饶帮梅左群涛孔繁宇刘敬娟王小木邵禹婷李素芬王 英

回 放大庆市杏坛诗社女诗人《家与国》选刊专辑山东漱玉流觞女子诗社《家与国》选刊专辑大庆女子诗社《家与国》选刊专辑

莲池女子诗社专辑

拾秋诗社女诗人专辑湘潭青年女诗人专辑湖北楚凤女子诗社专辑

通渭女子专辑山西杏花诗社专辑明水女子诗词专辑黑龙江女工委专辑大庆女子诗社专辑安徽女子诗词选辑

郑州女子诗社《咏春》专辑河南女子诗词春之韵专辑千山八娇！经典组合

回 放中华诗词学会女子诗词工作委员会热烈庆祝新中国成立七十周年（一）

女一群暑期步韵唐诗习作选刊∥中华诗词学会女工会

《咏月》香林颁花暨女一群中秋特辑||中华诗词学会女工会征稿啔事∥中华诗词学会女子诗词工作委员会《海韵》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会《七夕节》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《夏雨的日子》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会《夏之花》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会端午节|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会

戏剧与诗|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会中华诗词学会女子诗词工作委员会母亲节特刊大型咏春系列《春之暮》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会大型咏春系列《春之情》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

大型咏春系列《春之木叶》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

中华诗词学会女工委雅韵精选（三）总第23期

大型咏春系列《春之声》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会咏女人的花∥中华诗词学会女工委（香林与颁花）三八节特辑

中华诗词学会女子诗词工作委员会三八妇女节特刊中华诗词学会女工委雅韵精选（二）总第12期

上元节灯联 ∥ 香林(3)辑 ∥ 中华诗词学会女子诗词工作委员会特刊中华诗词学会女子诗词工作委员会向全国诗人拜年

中国

北京

扫码关注公众号

长按二维码识别关注

文章编号: 2b459db3e0880f63c5f76d2e23cd7d31
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2019年9月28日新闻联播全文!) 2019-09-29 上市公司报  其他 上市公司报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEwNDYwNw==&mid=2247485006&idx=5&sn=aae711f2c912a8b019c7982cf13def02&scene=0

新闻联播全文

【2019年9月28日】

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心

12.歌唱好生活 礼赞新中国

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯

22.国内联播快讯

23.国际政要祝贺新中国70华诞

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机

26.国际联播快讯

27.拉萨：光影璀璨迎国庆 绚烂夜景靓高原

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

央视网消息（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

央视网消息（新闻联播）：获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

央视网消息（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

央视网消息（新闻联播）：庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

央视网消息（新闻联播）：国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

央视网消息（新闻联播）：

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

26.国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

央视网消息（新闻联播）：夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

天天向上，生生不息！

请关注：上市公司报（ID:ListedCompanyNews)

关注一切上市公司和准上市公司、独角兽、创新企业

文章编号: f0e36f02f57eec27ab813fd9fb93ed25
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (音频丨2019年9月28日 新闻联播(打卡有礼!)) 2019-09-29 播音主持艺术指南  其他 播音主持艺术指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDAwNzEwMQ==&mid=2247497481&idx=3&sn=3aed04b5571f06202e91863889421f7d&scene=0

播音主持艺术指南

30万+从业者都在看，一定有什么好东西！

关注

共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响

习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话

今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来

本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行

经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

光辉榜样 照亮民族复兴征程

获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

栗战书对俄罗斯进行正式友好访问

应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世

国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实

新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》

近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心

今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

歌唱好生活 礼赞新中国

国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国

连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼

新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，“中国共产党领导中国人民实现了一个又一个‘不可能’，创造了一个又一个难以置信的奇迹。”一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展

今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响

感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者

庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆

今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”

国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国70载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系

当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯

今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

国内联播快讯

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。它的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

国际政要祝贺新中国70华诞

连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动

连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机

俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

国际联播快讯

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5000个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

-END-

【打卡有礼】

【礼物】：播音主持训练视频教程

每日打卡格式如下：【打卡 第XX天 我在XX】

每日打卡时截图，满30天后，一起打包发到邮箱741949340@qq.com，注明【打卡有礼】（邮件必须写明收礼邮箱及微信名称，以便我们核对是否每日打卡）

截图格式如下：

“打卡有礼”主要是为了激励大家每日积极练声，风雨无阻、不间断，艺术指南君与你共同进步，本活动长期有效！最终解释权归播音主持艺术指南所有。

特此说明 | 图文均来源于网络

仅供交流学习，版权均归原作者所有

如有侵权请联系本公众号，我们将立即删除

编辑 | 大提琴

终审 | 清欢

看更多资讯，戳它！

文章编号: c62e1f4f4cfcd2bb879ca1501cab9646
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大事记!这,就是同安70年巨变!) 2019-09-29 同安大城小事   同安大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAzMTU4MA==&mid=2650204569&idx=3&sn=310686e6089b1dc67897dd50d09c7d61

编者按：栉风沐雨七十载，春华秋实写华章。从1949年9月19日同安解放、浴火重生的那一刻起，广大同安人民筚路蓝缕、砥砺前行，走过了激荡人心的发展历程，创造了永载史册的非凡业绩。在庆祝新中国成立七十周年的重要时刻，为展示新中国成立七十年来同安经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各方面取得的辉煌成就，引导全区广大党员干部群众更加深刻地认识中国共产党和中国特色社会主义的伟大力量，更坚定地践行习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，继往开来、砥砺前行，投身于富美同安建设的伟大征程中，中共厦门市同安区委党史和地方志研究室编写了《同安大事记（1949年9月—2019年9月）》。现刊发全文，以飨读者。

同安大事记 1949-2019

—1949—

解放军进入同安城郊（1949，吴鹤立提供）

☆ 9月19日凌晨，中国人民解放军在中共同安地方组织及其武装配合下，解放同安县城，活捉国民党县长余愚及下属百余人。20日下午，县委书记曹玉昆、县长吕雨人率领党政机关干部进驻同安县城。

☆ 9月18日～20日，解放军85师254团相继解放大嶝岛、小嶝岛。

☆ 9月23日，解放集美。

☆ 10月15日，县长吕雨人签发同安县人民政府第一号公告，严禁赌博、买卖和私藏枪支弹药。

☆ 10月24日～25日，解放金门战斗失利。

☆ 10月25日，同安“闽台反共救国军司令”、大匪首叶金泰在鼓浪屿龙头街被逮捕。次年5月26日，在同安中山公园广场召开5000人公审大会后，叶金泰被依法枪决。

☆ 11月8日，福厦公路恢复通车。

☆ 12月8日，捕获灌口惯匪、“反共救国军水上纵 队”分队长陈曹并于次年春公审镇压。

☆ 12月19日，同安县人民医院成立。

☆ 12月27日，县公安局部署剿匪反霸工作。

—1950—

☆ 1月1日，中央人民政府委员陈嘉庚莅临同民医院视察，集美学校校董陈村牧陪同。

同日，县人民政府财粮科接收官僚资本家王登沂办的同安电厂，更名为晋江专署地方国营同安电厂，厂址在松柏林街。

☆ 1月30日，同安首家国营贸易公司成立，属综合性经营企业。

☆ 2月1日，同安电信局改为电信营业所，划归厦门市电信局管辖。

☆ 2月7日，召开同安县第一届各界人民代表会议，选举产生同安县第一届各界人民代表会议常务委员会。

☆ 2月，同安开展第一次工业普查。

☆ 3月，同安国税与地方税合并。

☆ 3月，举办首届新法接生员训练班，学员22人。

☆ 4月，废除保甲制度，将保改为乡。

☆ 5月3日，县公安局副局长杨文庆率员剿匪，在西山后击伤活捉匪首康继。

☆ 5月8日，许庆、许文昆、邱涛波、叶章、叶才等五股匪徒联合抢劫上埔国营苗圃，抢走黄牛6头，步枪6支，穀子20余石及衣服布匹等。

☆ 6月30日，开展户籍整顿和调查，全县共有148个乡，1035村，11499户，233007人（含集美、灌口、角尾，不含大小嶝、莲河、霞浯）。

☆ 7月17日，兴建马巷机场（1956年完成改建，但一直未投入使用）。

☆ 9月21日，县政府发布《关于执行禁烟禁毒的实施步骤》。

☆ 9月26日，县大队、公安队和区干部在莲花五斗丘围捕击毙惯匪叶芳展，缴获短枪2支，在围捕中区长何建智、区委委员石天宝光荣牺牲。

☆ 9月，同安县归属晋江地区专员公署管辖。

☆ 10月初，县公安机关配合剿匪部队在灌口地区围山击毙大匪首黄凤鸣。

☆ 10月，同安县特别人民法庭成立，县长王德秀兼任庭长。

☆ 12月5日，恢复刘五店至五通水陆联运。

☆ 12月14日，在县长许昭明带领下，开展第一期土地改革。至1953年9月，全县土改结束。

☆ 12月23日～28日，全县第一次统一行动，逮捕土匪、恶霸、特务、反动党团骨干、反动会道门骨干等五方面的反革命分子。

☆ 12月下旬，接管美国耶稣基督归正教差会创办的同安医院。

☆ 12月25日，全县响应中共中央“抗美援朝，保家卫国”号召，捐资22.14万元，137270人在“和平书”上签名，179207人订立爱国公约。

—1951—

☆ 2月5日，县人民政府判处后垄“三霸”李宗辇（国民党保长）、李宗题（国民党县党部监察委员）、李宗盼（国民党县长秘书）兄弟及保队副李赞4犯死刑，并没收其财产。

☆ 2月22日～25日，全县第二次统一行动，抓捕反革命分子。

☆ 3月，全县建立乡政权。

☆ 4月4日，同安各界人士5000余人在城关参加抗美援朝、反匪特放毒和处理案犯的群众大会。

☆ 4月10日，召开同安总工会第一次代表大会，选举县总工会第一届委员会。

同日同安县职工业余学校成立，为同安第一所有专职教员的成人教育学校。

☆ 5月1日，公私合营同文印刷厂开办。

☆ 5月15日，管制工作开始。至年底，首批管制反革命分子等706名。

☆ 5月26日，城关妇女儿童欢庆首次“母亲节”。

☆ 5月，组织抗美援朝大游行，参加者1.8万多人。

☆ 6月1日，首次举行庆“六一”儿童健康比赛。

☆ 8月18日，在县城大操场召开有7000余人参加的公审大会，审判匪首、特务、放毒犯等35名。至21日，先后在18个基点召开诉苦公判大会。

☆ 9月1日，首次实行邮、电合并体制，正式成立同安邮电局。

☆ 10月1日，同安首次举行国庆节庆祝集会。

☆ 10月，在县城公审枪决国民党同安县党部书记长、中统特务王登沂。

☆ 12月23日，全县开展“三反”运动（反贪污、反浪费、反官僚主义）。

—1952—

☆ 1月7日，召开全县第一届防奸治安模范代表会，剿匪运动结束。

☆ 1月15日，县委召开党员大会，号召全县党员积极投入“三反”运动。同年5月，“三反五反”运动进入高潮。

☆ 1月，同安县工商业联合会筹备委员会成立“五反”工作委员会，同安工商界“五反”运动（反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家资财、反偷工减料、反盗窃经济情报）全面开展。

☆ 1月，同安县人民法院正式成立。

☆ 4月，正式成立同安县供销合作总社。

☆ 6月24日，成立同安县清毒指挥部。县长王德秀任总指挥，马有才任副总指挥。9月全县开展清毒（鸦片烟）运动。8月13日至9月3日，全县两次统一行动，搜捕毒犯61名。同安烟毒全面禁绝。

☆ 7月，开始实行机关事业单位工作人员公费医疗制度。

☆ 7月29日，开始中期镇压反革命运动，至年底结束。

☆ 8月22日，同安首届城乡物资交流会在城关举行。

☆ 9月，同安县消灭天花和鼠疫。

☆ 9月17日，在同安县人民体育场举行第一届体育运动大会。

☆ 9月18日，同安县成立边防委员会。10月初，破获“潘涂交通船案”，逮捕特务4名。

☆ 12月5日，锦园村39名香客搭乘渡船往吕厝朝拜“吕厝王爷”，不幸触礁翻船，淹死3人，失踪10人。

☆ 12月6日，县政府接收教会创办的啔悟中学，定名同安第三中学。

—1953—

同安县职工速成识字班（1953，许梗桐提供）

☆ 3月，全县组织常年互助组和临时互助组1292组。

☆ 5月13日，成立取缔一贯道指挥部，下半年打击一贯道工作全面展开，逮捕一贯道中小道首8名，登记38名，退道973名。

☆ 5月，同安县第一个手工业生产合作社同安铁器社成立。

☆ 6月30日24时，第一次人口普查，全县户籍261689人。

☆ 7月，全县136个乡开始基层选举，次年3月完成。

☆ 7月6日至8月17日，大旱43天，马巷一带庄稼绝收。

☆ 8月28日，同安县工商业联合会成立。

☆ 10月，同民医院成功实施首例输精管结扎绝育术。

☆ 10月，召开第一届信用合作社代表大会。

☆ 11月3日，同民医院外科胃次全切除术成功。

☆ 11月23日，开始实行粮食统购统销政策。

☆ 11月，集美乡划归厦门市。

☆ 12月30日，为期三年的第一次大规模镇压反革命运动结束。

☆ 是年，同安县推广水稻单季改双季，间作改连作，合理小株密植，合式秧田育秧和防治病虫害技术。

☆ 是年，第一座小型水库东孚区莲花乡洪塘坝竣工，库容5万立方米。

—1954—

☆ 1月19日～26日，召开同安县试办农业生产合作社代表会议。

☆ 4月，县各界人民代表会议改为县人民代表大会。

☆ 4月30日，成立全县第一家信用合作社褒美信用社。

☆ 6月，开展历时三个月的闽南侦破战役，破获5起12人的派遣特务案。

☆ 7月，成立同安县基督教“三自”爱国运动委员会筹委会，陈恩典为主席，1981年4月正式成立。

☆ 8月，全县私营中药店以自愿组合的原则进行合营。

☆ 8月，县法院建立陪审制。临时就地邀请人民陪审员，参加案件审理。

☆ 10月12日，省华侨投资公司投资的同安油厂动工建设。

☆ 8月22日，石浔乡兴建全县第一个抽水机站。

☆ 9月3日，同安沿海前线炮兵参加炮击金门战斗。

☆ 9月上旬，对私营工商业社会主义改造开始，首先在私营棉花零售商中进行，逐步扩展至全县各行业。

☆ 9月，策槽水利工程动工，到次年3月完工，灌田2.6万亩。

☆ 9月，全县城乡实行棉布凭票供应。

☆ 10月26日上午7时左右，台湾空军飞行员胡弘一驾机投诚，降落在县城西溪溪滩。

☆ 11月1日中午12时至13时40分，台湾国民党当局派出飞机轮番向投诚的飞机和城关地区轰炸，解放军以地面防空炮火反击。投诚的飞机中弹焚毁，敌机毁、伤8架。

—1955—

汀溪水库动工清基（1955，曾清泉提供）

☆2月，全县农村开始实行生猪按户派购，每户每年1头。

☆2月，开展反对使用原子武器的签名运动。

☆2月，发生严重灾荒，出现卖孩子、房屋、耕牛、土地、农具、家具等现象。

☆3月1日，实行人民币改革，旧币1万元兑新币1元。

☆3月21日，策槽引水工程基本竣工，总投资24万元，干渠总长27.3公里，灌田2.6万亩。

☆4月，公安机关在洪霞乡破获国民党“中委会金门特办处同安中心交通站”特务案，逮捕正副站长徐大德、施金星和特务康燕。

☆4月30日，召开政法海防武装干部会议，贯彻晋江公安处关于反革命分子及刑事犯罪分子的调查摸底工作和有关镇反摸底的政策界限会议，会后在25个重点乡侦破反革命案和严重刑事案件27起。

☆5月20日，编制同安县第一个五年计划。

☆7月，同安县第一个渔业生产合作社——四区丙洲乡联江渔业生产合作社成立。

☆8月24日，同安县选定10个乡进行粮食定产、定购、定销的“三定”试点。9月30日结束。

☆9月19日，县委部署第二次镇反工作。23日、24日全县统一行动，逮捕一批反革命犯和刑事犯。1957年12月结束。

☆11月25日至12月2日，召开有县、区、乡干部、积极分子1756人参加的三级扩干会，贯彻中共中央《关于农业合作化问题的决议》。

☆12月14日，汀溪水库动工兴建，1956年4月5日竣工。总投资390万元，库容3000万立方米。

☆12月，县人民政府改名为县人民委员会。

☆12月，同安县第一届手工业劳动者代表大会召开，主题为私营手工业的社会主义改造。

☆12月29日，县公安局侦破“中国救国党中央指挥部”反革命案件，依法逮捕主犯洪安晋、陈珠传、杨章成。

☆是年，举办首届民间音乐歌舞观摩会演。

☆是年，首次实施工资改革，实行货币工资制。

—1956—

☆ 1月11日，逮捕暗藏于梧侣、东溪基督教徒聚会处的反革命分子5人。

☆ 1月，工商业社会主义改造进入高潮，实行全行业公私合营。

☆ 2月，肃清反革命分子运动开始。先后在324个单位分11批开展，至1959年4月底结束。共清查出129名暗藏反革命分子。

☆ 4月，基本完成私营手工业的社会主义改造，分行业组成22个合作社，19个生产小组。

☆ 7月1日，同安县第一个水电站—凤岗水电站竣工，装机62.5千瓦。

☆ 9月17日20时至20日17时，普降大雨，总雨量573.1毫米。时逢农历八月大潮，山洪暴发，海水顶托，造成特大洪灾，全县死亡17人，伤103人，毁屋无数。

☆ 10月5日，澳头民兵苏温柔等4人击沉蒋特交通船1艘，击毙特务1名，俘虏6名。

☆ 10月14日，国家水利部部长傅作义在省水利局局长曹玉昆陪同下，到汀溪水库和凤岗水电站检查指导工作。

☆ 11月16日～19日，县政协成立并举行第一届委员会第一次全体会议。

☆ 12月30日，完成4月开始的对地主、富农和反革命分子的入社规划。共规划1287名，其中改变成份为农民称社员的223名、候补社员的804名、社内管制生产改造的260名。另有刑事犯2名。

☆ 12月，县召开首届知识分子代表会议。

☆ 是年，全县基本完成对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造。

☆ 是年，渔区实现合作化。

—1957—

☆ 1月～2月，流行性感冒暴发流行，据8个乡调查资料，发病率占总人口的50％以上。

☆ 1月，县委召开扩大会议，号召党团员、干部带头，大鸣大放、助党整风。3月，整风运动进入高潮。

☆ 2月24日，日榨100吨甘蔗的地方国营同安阳翟糖厂试榨，年底正式投产。

☆ 4月，灌口的锦宅、金山2个乡划归龙溪县，其余12乡划归厦门市郊区。

☆ 6月17日，开始反右派斗争。至年底，全县共错划右派分子92名。

☆ 6月24日，同安沿海前线炮兵参加炮击小金门。

☆ 7月，县首届侨代会召开。

☆ 7月27日，自行车运输工人洪助愿在新店车站智擒国民党派遣特务陈元善。

☆ 9月2日～19日，因旱情引发抢水纠纷44起，参加人数2500多人。

☆ 10月，马巷区新安乡锄山、蔗下2村地带发现钉螺。

☆ 年底，县政府开始精简缩编，至次年8月完成。机构由28个撤并为17个，编制由448人压缩为394人。

☆ 是年，县林业局组织第一次山林普查。全县山地面积720974亩。其中森林面积277153亩，宜林面积338447亩，不宜造林面积105374亩，林木蓄积量3.25万立方米，森林覆盖率21.3%。

☆ 是年，全县麻风病普查，发现病患104人，发病率42.27/10万。

—1958—

☆ 1月12日，筹建国营同安竹坝农场。1960年6月改制为福建省同安县竹坝华侨农场，隶于省侨办。

☆ 2月，撤区并乡，全县设16个大乡2个镇。乡下辖高级农业合作社。

☆ 2月，印度尼西亚莫沙尼公司张振通赠送同民医院旅行车1部，为同安首辆救护车。

☆ 3月17日，在县城召开2600多人参加的大会，公开宣判一批赌棍，当场烧毁1018副赌具。

☆ 4月1日，在清查外来人口行动中，清查出一批民愤大的反革命分子，缴获一批武器弹药。

☆ 4月，国家公安部部长罗瑞卿大将亲临沿海村庄澳头视察，肯定同安沿海“四道防线”对敌斗争经验。

☆ 5月，创办白沙仑农场，为同安县第一个市属全民所有制农场。

☆ 6月9日，制订同安县第二个五年计划，规定一系列不切实际的工农业生产高指标。

☆ 8月23日，同安前沿炮兵部队和民兵参加炮击金门。

☆ 8月，全县各系统召开“大跃进”誓师大会，开展全民大炼钢铁运动，造成很大浪费和混乱。

☆ 9月10日，成立同安县第一个农村人民公社红旗人民公社。

☆ 9月26日，金门国民党军向同安前线乡澳头、欧厝、蔡厝、后村等村庄炮击300多发。

☆ 9月，银城影剧院落成开业。

☆ 10月，同安县由晋江地区划归厦门市。

☆ 10月起，撤销乡建制，建立人民公社。至1959年2月，全县建立7个人民公社，实现人民公社化。

☆ 11月3日，金门国民党军向同安前沿乡村炮击245发，5日轰击前沿炮阵地及欧厝、澳头等村庄850多发，2次共击毁同安前沿民房140多间，毁坏大量农作物。至1976年的18年间，单大小嶝岛被金门国民党军炮火摧毁的民房就达808座，其中阳塘、前堡、后堡、土厝4个自然村的基础设施遭到严重破坏。

☆ 11月8日，同安县麻风病疗养村创立。1960年11月1日更名为同安康复村，址在莲花公社荏畲村。1963年1月，改称同安县麻风病防治站，迁址凤南农场后坂村。1976年6月，改称为同安县皮肤病防治院。

☆ 下半年，规定农民自产自销的农副产品除国家征购外，均须使用统一格式的农民自产自销证明，方可上市出售。

☆ 12月起，全县开展“四清”运动（清历史、清政治面貌、清社会关系、清思想表现）。

☆ 是年，北环城公路开始修建。全长147.9米的新西桥竣工。次年6月全线建成通车。

☆ 是年，在城关、马巷设立节制生育咨询门诊和技术指导站，推广避孕。

☆ 是年，实行工业“大跃进”，一年内开办500多家工矿企业。次年大部分下马，压缩为61个。

—1959—

☆ 1月起，肉、蛋凭票定量供应。

☆ 2月，巷东公社开始营造农田防护林。

☆ 2月，福建省首次中药材生产收购现场会在同安县召开。

☆ 3月17日，第一次土壤普查试点在策槽公社祥桥大队进行。

☆ 5月，闽、桂、粤三省病虫害联防检查团到马巷、策槽2个公社参观总结防治大蟋蟀和繁殖红蚂蚁防治蔗螟的经验。

☆ 5月，以越南公安部副部长、公安部队副司令王超为团长的越南公安代表团在省公安厅领导陪同下，前往澳头派出所考察。

☆ 5月下旬，同安县各地相继恢复农贸市场。

☆ 7月，福建省花生丰产现场会在马巷公社召开。

☆ 8月23日夜，强台风引起海啸袭击同安沿海，死亡108人，重伤31人，轻伤225人。

☆ 9月，全县召开“反右倾，鼓干劲”大会，左倾错误进一步加剧。

☆ 9月，开展衡器改革，将旧制1市斤分为16市两改为新制1市斤分为10市两。

☆ 12月，举办全县首届农村保健员训练班，学员475人。

☆ 是年，厦门市城建局协助同安县编制县城总体规划。

☆ 是年，同安县汀溪林校被国务院授予全国群英会先进单位称号。

少年时代的郭跃华（60年代，林培茵提供）

—1960—

☆ 1月18日～24日，全省边防海防工作现场会在同安县召开。

☆ 3月，在同安县召开华东地区六省一市医药现场会。

☆ 4月，全县原有7个公社撤并为4个公社、10个国营农林场。

☆ 8月8日下午8时，第八号台风袭击沿海，最大风力达12级，暴雨如注，城关部分地段一连4天淹水，沿海部分海堤被冲垮。

☆ 9月，大嶝卫生所被评为县、市、省和全国卫生先进单位。新店公社卫生防疫保健院被评为全国妇幼卫生保健先进单位。

☆ 10月，全县开展“四病”（营养性水肿、妇女闭经、子宫脱垂和小儿疳积）调查治疗。

☆ 12月，传达贯彻中共中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针。

☆ 是年，全县对肥皂、香烟、食糖、猪肉等食杂品实行凭票供应。

—1961—

☆ 3月27日，精简机构压缩城镇人口，实际减少城镇人口715人。

☆ 7月13日，华南热带作物考察团到同安各农场考察。

☆ 9月12日，12级台风袭击同安，死亡1人，轻伤3人。

☆ 9月22日，马巷公社城场与井头两村因捕鱼发生群众性械斗，双方受伤11人。

☆ 9月，恢复区建制，下辖公社。全县设莲花、策槽、汀溪、马巷、新店5个区，19个公社和城关、渔业2个县直属公社，计213个大队，5个街道居委会。

☆ 10月底，全县开展“打击投机倒把”活动，农贸市场萧条。

☆ 是年，对18项人民生活必需品定量限价，并对自行车、缝纫机、手表及高级点心等实施免票高价供应，以回笼货币。

☆ 是年，兴建溪东水库，至1964年8月竣工。总投资330万元，库容1412万立方米。

—1962—

☆ 1月2日，传达华东农业会议精神，实行“大包干”。同年11月15日禁止包产到户，严重挫伤农民生产积极性。

☆ 4月7日，县委、县人委决定精简行政机构。全县行政、事业机构现有干部700人，决定精简为412人。

☆ 10月3日～9日，副霍乱传入同安县，发现3例副霍乱病号。

☆ 11月13日至1963年5月1日，秋冬大旱90天，连春旱94天。全县早稻被晒死13249亩，断水25052亩，大豆被晒死6918亩，中稻无法适时插秧。

☆ 是年，同安县良种场引进水稻良种矮脚南特号获得成功。

—1963—

☆ 2月14日，开始社会主义教育试点。

☆ 3月，决定城关三秀街和策槽阳声大队为同安县避孕节育试点。

☆ 6月29日，全省棉花生产技术现场会在同安召开。

☆ 8月6日，全面开展“四清运动”（清思想、清政治、清经济、清组织）。

☆ 8月13日，马巷窗东村与城场村因海地纠纷械斗，双方重伤14人，轻伤20人。

☆ 8月25日，开展“反官僚主义、反分散主义、反铺张浪费、反贪污盗窃、反投机倒把”运动。

☆ 12月5日，召开各界人士会议，动员城镇青年上山下乡。

☆ 12月8日～29日，贯彻中共八届十中全会精神，召开7000多人的社会主义教育动员大会。

☆ 是年，为1959年被错定为右倾机会主义分子的干部平反。

—1964—

☆ 2月，全县开展“农业学大寨”群众运动。

☆ 3月，开始实施计划生育，县卫生科设计划生育办公室。

☆ 4月20日，在丙洲大队搞人口普查试点。

☆ 4月，撤区并社。全县重新划分为12个公社：莲花、汀溪、新民、策槽、洪塘、果园、新圩、巷东、马巷、新店、东坑、城关。

☆ 7月1日零时，第二次人口普查。全县户籍人口共53913户、281745人。

☆ 10月5日，同安原盐质量和单产居全省第一。

☆ 是年，制定《1964～1970年农业发展七年规划》。

☆ 是年，经济调整任务完成，取消高价商品，猪肉开放供应。

—1965—

☆ 1月初，马巷新电厂竣工，装配2台柴油机380马力，2台发电机320千瓦。13日，合并于同安电厂，更名为同安电厂马巷分厂。

☆ 3月16日，省水利电力厅撤销晋江旱作试验站，同时在同安县马巷公社五星大队成立同安灌溉试验站。

☆ 6月26日，全省花生生产技术现场会在同安举行，推广同安花生生产经验。

☆ 上半年进行全县烈士普查工作，确认革命烈士73人，烈属68户316人。

☆ 7月，洪塘公社龙东、龙西、大乡、下墩大队暴发流行钩端螺旋体病。

☆ 是年，汀溪水库管理处被评为全国管好用好工程先进红旗单位。

☆ 是年，全县555人被犬咬伤，发生狂犬病7例，死亡7人。

—1966—

☆ 4月，同安县第一个万亩围垦工程—东坑围垦工程竣工，围垦面积1.34万亩。

☆ 6月，代县长叶明煌传达中共中央《五一六通知》，全县开展“文化大革命”。

☆ 7月，全县掀起“破四旧”运动。街道、大队、服务机构兴起改名之风。

☆ 8月，县委成立社会主义文化革命领导小组。

☆ 年底，县委、县政府受冲击，工作处于瘫痪。

☆ 是年，同安糖酒厂在中国医药学院帮助下，研制成功番麻皂素产品，为国内首创，达到国际先进水平。

☆ 是年，同安县良种场选育出水稻良种“同安早”。

—1967—

☆ 1月，同安一中、厦门师范红卫兵向县委、县政府、县公安局夺权，两派红卫兵发生分歧争吵。

☆ 2月14日，县公安机关实行军事管制。月底，两派学生开始发生武斗，并兴起抄家风。

☆ 3月，脑脊髓膜炎大流行。

☆ 3月，驻同安人民解放军某部奉命介入地方执行“三支两军”任务。

☆ 7月6日，同安糖酒厂皂素车间试制新产品“海柯吉宁”成功，填补福建省药用激素原料的空白。

☆ 7月，同安油厂试制成功农用手摇高压喷雾器，投入量产。

☆ 7月，同安农械厂试制成功6A13A抽水机，并投入量产。

—1968—

☆ 5月，全县各单位先后成立“三结合”革命委员会。

☆ 5月22日，丙洲、琼头两村发生持续3个月械斗，双方抢夺驻军和前沿民兵武器，打伤劝阻的部队指战员130人，造成“8.8”流血事件。

☆ 9月28日，同安县革命委员会成立。12月，成立县革委会领导小组。

☆ 10月，县党政直属机关干部大部分集中到五七干校搞“斗、批、改”。

☆ 10月，设立同安县革命委员会政治组人民保卫组，与县公安机关军管组一套班子两块牌子，取代“文化大革命”前公安、检察、法院三机关的职能。

☆ 是年，建造大嶝岛田墘、小嶝岛后堡2座码头。

—1969—

☆ 1月，撤销东坑公社，辖域分别划归马巷、新店2个公社。

☆ 1月，云坪（云埔至安溪县坪州）公路动工修建。1971年10月竣工，总长23公里。

☆ 7月14日下午1时30分，马巷琼头发生小舢板超载翻船事故，31名妇女中有24人死亡。

☆ 1966～1968届城镇中学毕业生全部上山下乡。

—1970—

☆ 2月10日，开展“打击现行反革命，反对贪污盗窃、反对投机倒把、反对铺张浪费”的群众运动（简称“一打三反”），错误处理一批干部、群众。

☆ 3月，动工兴建小坪水利工程，至1982年12月竣工。

☆ 5月15日，县革委会发布全县农贸集市日期，统一定为公历每逢二、五、八日为圩日，农贸市场萧条。

☆ 6月26日，省政府宣布同安县为无钉螺区。

☆ 7月1日，同安县划归晋江地区管辖。

☆ 8月22日，制定《同安县第五个五年计划草案》，提出“以粮为纲”和建立小而全的地方工业体系。

☆ 9月17日，成立县革命委员会党的核心小组，取代县革命委员会领导小组。

☆ 是年，同安县医院采用以“708”注射液为主的中西医结合方法治疗乙型脑炎获得成功。

—1971—

☆ 1月1日，南安县的大嶝公社划归同安县管辖。

☆ 2月19日，县革委会发文抓计划生育宣传教育，并组织15人小分队深入策槽、新民公社搞试点，对多胎育妇落实绝育措施。

☆ 3月1日，南安县石井公社的莲河、霞浯两个大队划归同安县新店公社管辖。此后，同安县辖域稳定下来，东至小盈岭，西至南山岭，南至大小嶝岛，北至龟洋岭，总面积1078.55平方公里。

☆ 6月，撤销县革委会核心小组，成立中共同安县委。

☆ 8月5日至11月5日，同安县首次发生小儿流行性喘憋性肺炎。发病2826人，死亡18人，发病率高达770.26/10万。

☆ 是年，杏同35千伏输电线路及洪塘变电站工程竣工。除大嶝公社外，全县11个公社实现通电。

☆ 是年，县革委会及驻军抽调735人，进驻11个公社、95个大队，传达“九一三事件”，开展“批修整风”“一打三反”和深入开展“农业学大寨”运动。

—1972—

☆ 1月1日，同安县首次进行飞机播种造林，播区面积10.2万亩。

☆ 1月上旬，县计生工作会议召开，决定三孩以上育龄夫妇一律落实绝育措施。

☆ 1月，南安山美水库移民大批搬迁同安安置。至3月，共安置1486户，8531人。至1975年底，总共安置1984户10320人。

☆ 4月，同安食品厂试制葡萄糖成功，并投入批量生产。经省鉴定，产品质量符合国家药典规定标准。

☆ 是年，大嶝双沪紫菜养殖试验获得成功。

☆ 是年，巷东农田防护林模型参加全国农业展览。

☆ 是年，河溪水库竣工，投资100万元，库容544万立方米。

☆ 是年，同安农械厂承担的省机械局TOC-3型农用三吨侧卸挂车的试制任务获得成功，填补福建省农机产品的空白。

—1973—

☆ 4月15日至5月15日，同安县参加在广州举办的第三十三届出口商品交易会《大寨馆》展览，以《侨乡新貌》为主题，展出同安县水利建设成就模型及图片。

☆ 8月9日，果园公社胜利大队第三生产队社员在田间劳动时，被雷电击死3人，击伤10多人。

☆ 9月，同安县划归厦门市管辖。

—1974—

☆ 9月10日，县革委会生产指挥组编制《同安县“五五”期间农业发展规划主要指标设想》，规划1980年要达到的主要农业生产指标。

☆ 11月，贯彻省革委会《关于打击投机倒把活动、加强市场管理的布告》，规定所有属于国家统购、派购的农副产品应一律向当地商业部门交售，不得在集市上出售，农贸集市进一步萧条。

☆ 是年，同安县刘五店水产冷库建成。同安水产品的保鲜、速冻、冷藏从此开始。

☆ 是年，根据省、市革委会统一安排，同安县干部分三批到山西省昔阳县大寨大队参观学习。

—1975—

☆ 3月～5月，同安县先后在巴拿马、马来西亚举办的中国经济贸易展览会上展出全县水利建设成就模型及照片。

☆ 6月，策槽围垦工程竣工。堤长4.4公里，围垦面积1.02万亩。

☆ 10月，同安县成为全国农业学大寨先进县之一，派代表出席全国农业学大寨会议。

☆ 10月6日，策槽公社浦声大队第四生产队社员参加堤坝抢险，因激流翻船，船上17名社员全部落水，其中5名女社员被淹死。

☆ 是年，县组建沼气办公室，指导全县建沼气池535座，改善农村环境卫生。

☆ 是年，小坪水库动工，1982年12月竣工，投资387万元，库容408万立方米。

—1976—

1976

★庆祝粉碎

“四人帮”游行1976，档案馆提供

☆ 7月7日16时，龙卷风袭击同安。路经禾山—石浔—诗坂，直径百米，风力12级以上，所经之地农作物和房屋受损严重。

☆ 9月18日，全县党、政、军、工农商学代表1万人，在同安人民体育场参加追悼毛泽东大会。

☆ 10月18日，县委、县革委会召开县直机关党员干部和公社正副书记紧急会议，传达中央一举粉碎江青反革命集团的会议精神。19日，向群众传达。

☆ 12月12日，县决定兴建竹坝水库。1984年11月完工，总投资398.7万元，库容1157万立方米。

☆ 是年，大嶝航运公司修造厂建造的120吨“长征2号”船建成投产。

—1977—

1977

钟楼口贸易市场1977，

岩立提供

☆ 3月15日，完成1973～1975年全县以肿瘤为主全死因回顾调查，肝癌死亡率为37.544/10万，居全省首位。

☆ 5月21日至7月流行性感冒大流行，发病率34998.6/10万。

☆ 9月，开展“一批、二打、三整顿”运动：“一批”指揭批江青反革命集团，“二打”指打击贪污盗窃、投机倒把，“三整顿”指整党、整风、整顿社会秩序。

☆ 是年，全国紫菜现场会议在同安召开，珠江电影制片厂在同安拍摄科技片《紫菜养殖》。

☆ 是年，国营同安水产加工厂建成投产。水产品加工逐步向机械化、工厂化发展。

—1978—

☆ 2月28日，首次对1976～1977年不满15周岁儿童死因进行回顾调查。

☆ 4月8日至6月12日，全县整顿粮食统购统销，共查出不合理供应粮食179561公斤，追回76486公斤。

☆ 7月，新店公社霞浯村成立同安县第一支农民铜管乐队。

☆ 11月，在汀溪公社开展首次地方性甲状腺肿试点普查，西源村罹患率高达28.70％。

☆ 12月，恢复县人民代表大会制度。

☆ 是年，根据中共中央11号文件精神，对错划的右派分子进行改正，落实政策。

☆ 是年，停止城镇知青上山下乡。此前十余年间，同安共安排7000多名知青上山下乡。

☆ 是年，县财政拨款翻修马巷街，全长721米，宽6米，两侧排水沟各50厘米，混凝土路面。

—1979—

☆ 1月30日至2月9日，同安县召开扩大会，传达中共十一届三中全会精神。

☆ 2月8日，对全县“四类分子”评审摘帽。至5月底共摘帽1021人，纠正错划11人，暂不摘帽12人，后经考察全部给予摘帽，恢复公民权利。

☆ 6月15日，全县组织一支108人的侦破队伍，经50天奋战，共破获政治案件5起，刑事案件254起，拘捕审查教育370名，追缴赃款、赃物总价值3万余元。

☆ 8月9日，在驻军32406部队支援下，在汀溪公社汪前村进行首次人工降雨作业，发射碘化银云弹679发，降雨87毫米。

☆ 9月15日，县革委会发文，对人口生育“奖一罚三”。

☆ 9月，同安电影院动工新建，总投资40万元。次年竣工。

☆ 11月3日，编制《同安县1979～1985年发展国民经济七年规划》。

☆ 11月26日，同安县红十字会成立。

☆ 是年，在全国人大常委会委员长叶剑英发布《告台湾同胞书》后，同安前沿三岛与金门国民党军的对峙开始缓和。

—1980—

☆ 1月，开展土壤普查工作。

☆ 1月，小坪三级电站竣工，总投资165万元。在成都召开的全国小水电站现场会上，被水利部评为全国先进水电站。

☆ 4月7日，同安县化工皂素厂出口产品“海柯吉宁”被厦门市经委评为首创优质产品，荣获国家科委颁发的科技成果奖。

☆ 6月，根据中组发（79）33号文件精神，同安县开始复查“文化大革命”前的历史老案。

☆ 7月5日～7日，在驻军九十三师的支援下，在汀溪半岭大队实施人工降雨作业，发射碘化银炮弹132发，降雨60毫米，缓解旱情。

☆ 7月中旬，全县12个乡镇相继成立供销经营部。

☆ 7月24日，全县粮油议价购销实行最高限价。

☆ 9月，著名科学家钱伟长来同安讲学。

☆ 25日，同安县召开工作会议，传达中共中央1980年73号文件精神，明确提出“在农村实行联产承包责任制”。至1984年全县完成农村经营体制改革。

☆ 11月12日～16日，召开同安县第八届人民代表大会，恢复成立同安县人民政府，撤销同安县革命委员会。

☆ 11月～12月，在汀溪、莲花公社开展扶贫试点工作。

☆ 12月，城乡储蓄余额突破千万元。

☆ 是年，同安县对虾人工育苗和养殖获得成功。

☆ 是年，狂犬病发病21人，死亡21人。

—1981—

军民联手清理同安护城河（1981，陈一平提供）

☆ 1月2日，同安食品厂试制成功单晶冰糖，填补福建省空白。1985年10月，单晶冰糖打进国际市场，首批产品1360箱运销东南亚，填补厦门市冰糖出口的空白。

☆ 1月，卫东公社改为城关镇。

☆ 1月，成立同安县自来水公司，西溪自来水厂动工兴建。

☆ 3月，省政府批准刘五店港为外贸港澳航线的起运码头。

☆ 5月，汀溪水库管理处被评为全国先进水库管理单位。

☆ 7月13日，开办中央农业广播电视学校同安分校。

☆ 9月，同安六中、同安十二中高中部改为职业高中。同安县中等教育开始分为普通中学与职业技术教育。

☆ 9月27日，“长征7号”轮船装载食盐等物资，由刘五店港首航香港。

☆ 10月，同安食品厂生产的茶花牌马蹄酥，经国家工商总局批准为注册商标产品，为同安第一个注册商标产品。

☆ 是年，县政府颁定大轮山旅游风景区，正式开放梵天寺。

☆ 是年，全县1445个生产队推行生产责任制，出现专业承包、包产到组、包产到户、部分包部分统、分田单干、统一经营等10种形式。

☆ 是年，县房地产管理公司在金桥路沿溪岸开发同安县第一幢商品楼。

☆ 是年，同安7家工厂与9家港商签订首批“三来一补”合同23份，合同工缴费达707万港元，创汇4.14万美元。

—1982—

☆ 1月5日，县公安局发布（1982年）第一号通告，主要内容为禁赌，严禁制作、复制、出售、出租及传、抄、看各种淫书淫画和其他淫秽物品，反对封建迷信活动等。

☆ 3月，全县开展以治脏为突破口的首次“全民文明礼貌月”活动。

☆ 3月20日，县政府公布葫芦山铁渣堆等15处为第一批县级文物保护单位。

☆ 6月9日，大嶝乡田墘村民郑小旋在猪舍中挖出唐宋铜钱200斤，上缴国家。

☆ 7月1日零时，第三次人口普查，全县户籍总人口455329人。

☆ 8月，县少儿图书馆被文化部评为全国少儿图书工作先进单位，馆长晋京参加表彰会并在会上介绍经验。

☆ 9月，特大夏旱80多天，全县晚稻3.64万亩减产。

☆ 9月，福建广播电视大学同安县工作站成立。

☆ 10月中旬，出现合营企业3个，其中社队与海外侨胞合营企业1个。

☆ 12月，编制同安县城总体规划。

—1983—

左上：丙洲盐场（1983，岩立提供）

右下：西桥尾牛圩（1983，颜立水提供）

☆ 1月，通往大嶝岛的10千伏跨海输电线路竣工，岛上居民首次用上大陆输送的电能。

☆ 6月，省血防领导小组宣布同安消灭血吸虫病。

☆ 6月15日，同安社队企业全面实行经营承包责任制。

☆ 6月18日夜11时45分，汀溪公社褒美大队佛祖寨发生山体滑坡，冲垮汀溪中心小学教师宿舍，压死3人。

☆ 6月23日，县人民政府决定先在大同、马巷两镇推行火葬，逐步在农村推广。8月，县政府制定《同安县殡葬改革暂行管理办法》。至1996年底，推行火葬行政村达195个，占总数的92％。

☆ 8月9日，县委、县政府成立严厉打击严重刑事犯罪活动指挥部。17日，全县统一行动，收捕各类刑事犯罪分子330名。

☆ 9月，全县机关和事业单位推行岗位责任制。

☆ 9月，同民医院外科主治医师黄泰安完成首例巨型肝癌肝叶切除术。

☆ 10月1日起，同安县部分国营企业改上交利润为交纳国营企业所得税。

☆ 10月，县政府成立“双扶”（扶贫和扶持复员军人勤劳致富）领导小组。

☆ 是年，国营和县办集体企业开始试行劳动合同制用工。

☆ 是年，上山下乡知青回城安置工作全部结束。前后共安置6011人。

☆ 是年，全县实行生育申请审批制度。

☆ 是年，同安县第一个大型垃圾场在城关凤山路溪边建成，占地面积6500平方米，总投资13万元。

☆ 是年，十字街至西桥路拆迁拓宽，路面从8米扩宽到18米。

☆ 是年，县政府宣布实施六年义务教育制。

—1984—

☆ 1月24日，县政府发出通知，要求保护梅山资源。

☆ 3月11日，同安油厂试制氢化油获得成功。

☆ 4月，恢复马巷镇建制。

☆ 6月1日，同安农械厂研制的BZY-2型平板式转移印花机，通过专家鉴定。

☆ 7月11日，元代石砌古城墙等10处古迹列为同安县第二批文物保护单位。

☆ 8月，马巷镇列为福建省首批13个工业重点卫星镇之一。

☆ 8月，同安县实行政社分开，建立乡、镇人民政府。经省、市批准，城关镇更名为大同镇。马巷公社更名为后滨乡、新民公社更名为祥桥乡、策槽公社更名为西柯乡，巷东公社更名为内厝乡，果园公社更名为五显乡，其它莲花、汀溪、新圩、新店、洪塘、大嶝公社均保留原名，改公社为乡。

☆ 9月，创办澳溪中学（华侨捐建校舍）。

☆ 9月23日，同安瓷厂成为第一家实行承包责任制的国营工厂。

☆ 9月24日，执行中央对台工作领导小组指示，同安前沿停止对金门宣传广播。

☆ 12月，县内第一家中外合资企业厦门银兴塑料制品有限公司成立。

☆ 是年，开始落实侨房政策。至1986年结束时，共归还侨房223户，39144.5平方米。

—1985—

☆ 元月，机关、事业单位实行结构工资制。

☆ 2月，刘五店码头被批准为国轮装卸点。

☆ 2月，银亿制品有限公司成立，为同安第一家中外合作公司。

☆ 2月，同安县被批准为沿海经济开放县。

☆ 5月15日，同安县的科技成果参加北京全国首次技术成果交易会。国务委员穀牧参观转移印花机后，亲笔题字“转移印花好”。

☆ 5月20日～21日，全县开展打击赌博统一行动，取缔赌博点54处、团伙28个。

☆ 7月16日，同安各界募捐援助非洲灾民款30753元。

☆ 8月1日，经省政府批准，将顶溪头、碧岳、东山、朝元、古庄、田洋、祥桥、过溪八个村划归大同镇管辖。原大同镇属三秀山农场划归五显乡。

☆ 8月15日，首批出国劳务人员15人离厦赴新加坡。

☆ 12月6日～11日，中国水利学会环境水利研究会年会在同安召开。

☆ 12月25日，同安县计委编制《同安县国民经济和社会发展第七个五年计划（草案）》。

☆ 12月31日，大同、马巷两镇开展房屋普查工作。

☆ 是年，县政府对城镇居民发放价格补贴。

☆ 是年，取消统购派购政策，粮油、生猪等重要农副产品实行合同定购。

☆ 是年，同安县房地产开发公司在城西征地建设居住新区。

☆ 是年，县水利水电局成立农村人畜饮水防氟改水工作组，制定“七五”期间人畜饮水工程规划。

—1986—

☆ 2月，省政府确定同安县为第二批完善生育政策的试点县之一。

☆ 2月，新加坡湘灵音乐社一行21人在富丽乐园与同安县南乐界联欢演出。

☆ 3月4日，国家血防领导小组、地方病防治领导小组授予同安县消灭血吸虫病害县称号。

☆ 4月7日，时任厦门市委常委、副市长习近平率队到军营村和白交祠村调研，指导扶贫工作。

☆ 4月，同安县派出代表参加联合国在杭州召开的国际小水电学术会议。小坪水利水电梯级开发成就图片在会上展出，后又组织到国外参展。

☆ 5月中旬，湖头米粉厂生产的白鹭牌二级米粉和特级米粉及大同制面厂生产的不老松牌菠菜面，被评为全国乡镇企业系统的优质食品。

☆ 8月4日，县实施“星火计划”领导小组成立，首批省、市星火计划项目经论证后开始实施。

☆ 11月10日，同安县药品检验所被卫生部药政管理局评定为全国先进县级药品检验所。

☆ 11月18日，同安县植保站完成“稻瘿蚊的发生规律及防治技术研究”项目，成果通过专家鉴定。

☆ 12月16日，筹建国营厦门同安银城联合啤酒厂，为同安第一家内联企业。

☆ 12月，县保险公司首次在大同镇8个村开办“独生子女平安保险”。

☆ 是年，国营同安外贸公司及刚成立的中外合资银孚、银华、银隆三家水产开发有限公司组织对虾98吨直接出口日本与香港，创汇65万美元。

☆ 是年，西溪水厂第二期扩建工程竣工，日产达到6000吨，同时筹建梅山自来水厂。

☆ 是年，同安县在厦门市率先实行计划生育社会保险制度。

☆ 是年，县政府首次对全县土地利用现状进行普查。全县土地总面积1433145亩，人均占有耕地0.69亩。

—1987—

☆ 1月17日，成立同安县劳动争议仲裁委员会及其办公室。

☆ 2月，成立同安县土地管理局。

☆ 3月27日，设立同安县社会劳动保险公司。

☆ 4月，全县开展非农业用地大清查，严肃处理乱占耕地建房的违章行为，1988年1月结束。

☆ 6月2日，严厉打击刑事犯罪活动统一行动，逮捕、收审一批违法犯罪分子，分别在大同、马巷、新店等地召开4场万人参加的拘捕执行大会。

☆ 8月7日，同安电报通信首批纳入全省自动电报网。

☆ 8月，县房产管理处开始对全县城镇房屋进行产权登记发证工作。

☆ 8月，发生拐卖妇女儿童案16起，查获人贩子17名。

☆ 9月，成立城镇房屋交易所。至1997年4月，累计办理房屋交易鉴证1447起，交易房产总面积17.48万平方米，代征契税652.2万元。

☆ 9月11日，同安县改灶节柴试点成果通过国家能源部验收。

☆ 9月17日，县政府发文，规定全县国有企业实行厂长负责制、厂长任期目标责任制和任期终结审计制。

☆ 9月24日，西安桥改建工程举行开工典礼，1988年竣工通车。

☆ 9月27日，新建五显第一桥通车。

☆ 10月，小坪林业试验场和福建省林业研究所合作完成闽南山地混交林试验研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，新店镇列为福建省第二批工业重点卫星镇之一。

☆ 11月，南门桥重修竣工。

☆ 12月18日，经省卫生厅验收，同安县基本消灭血丝虫病。

☆ 12月25日，发放居民身份证试点工作在大同、马巷两镇完成。接著全面铺开，1989年3月完成全县发放任务。

☆ 是年，首次开展销售社会福利券有奖募捐活动。

☆ 是年，后滨乡并入马巷镇。新店乡改为新店镇。

☆ 是年，同安9个乡镇159个行政村基本完成计划生育“五清理”任务。

—1988—

☆ 2月，同安一中学生高英创作的油画《奔向大海》获首届全国中学生书画赛一等奖，并入选参加在日本举行的国际青少年画展。

☆ 2月，成立交通人民警察同安县大队。

☆ 2月，县委、县政府发布《关于鼓励发展“三来一补”的若干规定》《关于进一步扶持和加快乡镇企业发展的暂行规定》《发展横向经济联合的优惠规定》等三个文件。

☆ 2月28日，梅山110千伏变电站第一期工程竣工。

☆ 3月，国家文化部授予同安县中国现代民间绘画之乡称号，4月15日举行命名仪式。

☆ 3月，县爱国卫生运动委员会开展首次“世界无烟日”宣传咨询活动。

☆ 3月29日，厦门春景塑料五金工艺制品有限公司成立，为同安第一家台资企业。

☆ 4月，民间绘画《春》等5幅作品载入国家文化部主编的《中国现代民间绘画选萃》一书。

☆ 4月25日，开展“打两流、反盗车”专项斗争。

☆ 5月，实行生猪、水产品、鲜蛋市场定价。

☆ 6月11日，省政府批准同安县西柯乡享受重点工业卫星镇待遇。

☆ 6月18日，同安县完成森林资源调查。

☆ 6月，大嶝码头扩建工程竣工。

☆ 7月29日，刘五店码头开工扩建，1989年10月29日竣工，12月交付使用。总投资838万元。设计年吞吐量15万吨，可同时停泊500吨级货轮两艘。

☆ 8月，开始实行大中专毕业生就业用人单位和个人“双向选择”。

☆ 8月25日，小嶝岛10千伏跨海输电线路工程竣工。

☆ 9月17日，开展“打暴力、挖团伙、端窝子、抓霸头”专项斗争，破获各类刑事治安案件115起。

☆ 9月，文公书院等9处文物由县政府布告列为第三批县级文物保护单位。

☆ 11月19日，全国苏颂学术研讨会和纪念苏颂首创水运仪象台900周年活动在同安县举行。

☆ 12月12日，同安油厂氢化油、人造奶油研究成果通过专家鉴定。

☆ 12月，撤销新圩乡建制，设立新圩镇。

☆ 12月，县林业局首次在全县开展乡、镇、场森林资源建档工作。

☆ 是年，同安县实施科技示范乡镇建设。

☆ 是年，同安县工业总产值首次超过农业总产值，跨入工业县行列。

—1989—

☆ 1月26日，莲河渡底码头竣工并通过验收。9月19日投入使用。

☆ 2月，马巷城隍庙（清乾隆间始建，县级文物保护单位）动工修复。

☆ 3月，台商陈凯在潘涂村征地3700亩，创办凯歌高尔夫球场，这是同安县唯一由国务院审批的三资开发项目。

☆ 5月8日，开展首次“世界红十字会日”宣传咨询活动。

☆ 6月，“南方植物药开发利用及商品性基地建设”成果通过专家鉴定。

☆ 10月，同安蚊香厂产品“驱蚊精”参加全国妇女儿童夏令营卫生保健博览会，荣获铜质奖章。1990年1月，获国家专利证书。

☆ 10月17日，同安真菌研究所和同安第十二中学合作，用蔗渣栽培金针菇获得成功，成果通过专家鉴定。

☆ 10月20日，创办“啔智学校”，系同安县第一所特殊教育学校。

☆ 11月7日，县植保站完成“农田害鼠监测与综合防治技术”研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，成立同安县计划生育协会。

☆ 12月，位于南环城公路上，全长224.6米的双溪桥建成，为同安县最长的公路桥（1996年9月再度扩宽）。

☆ 12月4日，南安前坂村民侵占同安莲河村的山地，导致两村械斗。

☆ 12月25日，县农业局花生大面积高产攻关取得成果并通过专家鉴定。

☆ 是年，同安县工业产值首次突破亿元大关。

☆ 是年，县建发公司获准开发建设东山100亩工业小区—城北新村。

☆ 是年，开展全县土地利用现状规范调查。全县辖域面积1632165亩，其中陆地面积1524930亩，滩涂107235亩。土地面积中有耕地480135亩，园地90405亩、林地526080亩，水域106050亩，未利用土地151185亩。

—1990—

☆ 3月，修复北护城河长1295米，宽3米，深2.5米。同时疏浚修复西护城河，全长1200米。

☆ 4月2日，破获以新店镇大宅村陈某某为首的伪造人民币犯罪团伙。

☆ 4月20日，成立同安县治安联防指挥部。

☆ 6月11日～15日，县委、县政府先后召开两场“严打”斗争动员大会，17日零时至20日24时，组织“严打”第二阶段“南海行动”，收捕一批刑事犯罪分子。

☆ 6月22日至7月2日，受第6号台风影响，全县直接经济损失2603.07万元。

☆ 7月1日，开展第四次人口普查，全县人口总数为513281人。

☆ 9月17日，县科技开发交流中心、大同橡胶制品厂与厦门大学化学系合作完成硅胶制品废料的应用研究及系列产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 11月21日，同安科技成果参加在泰国举办的“中国实用新技术及成果展览会”，获一项金奖，三项银奖。

☆ 11月22日，同安银城啤酒厂与厦门大学新技术研究所合作研究成功微机控制啤酒工艺参数采集系统，成果通过专家鉴定。

☆ 12月，同安县南环城公路（福厦线新线）建成通车。

☆ 12月23日，同安邮电局开通进口全数字程控电话交换系统一套2500门，进入市程控电话网。实现市话直拨与长话自动拨号，直通国内外。

☆ 是年，第一条山区特高频电路（同安—大帽山农场）开通运行。

☆ 是年，西柯乡大面积推广对虾双季养殖获成功。

☆ 是年，同安县遭受4次台风暴雨袭击，（6月30日的6号台风、7月30日的9号台风、8月19日的12号台风、9月5日的18号台风），直接经济损失5515万元。

☆ 是年，开始为期三年的社会经济秩序治理整顿工作，整治“官倒”和“皮包公司”。

—1991—

☆ 1月，新加坡湘灵音乐社银城观光演出团25人，与同安县南乐研究会、同安县芗剧团联袂演出。

☆ 1月～5月，总雨量仅265.6毫米，至5月，西溪断流。

☆ 1月7日，县政府决定在工业、农业、卫生三个系统的专业技术人员中开展“一师一项目一成果”活动。

☆ 1月，县人代会通过“搬迁看守所，修复梵天寺的决议”，6月，提请市人代会通过。

☆ 2月7日～8日，全县开展以“查流窜，抓现行，追逃犯，扫丑恶”为重点的集中统一搜捕行动。

☆ 3月，苏颂故居芦山堂升格为省级文物保护单位（1988年9月列为县级文物保护单位）。

☆ 4月4日，福建省人民政府授予大同镇和西柯乡科技示范乡镇称号。

☆ 5日，刘五店码头成建制移交给厦门港务局。

☆ 4月，同安移动通信基地站竣工试运行，5月中旬投产。

☆ 4月23日，县邮电局开通无线寻呼通信装置。

☆ 6月25日，县土管局联合有关部门，开展第一个全国土地日大型宣传活动，以后每年举行。

☆ 7月6日，同安运输公司一辆大客车翻落于小坪路段40多米深山坡下，造成5死72伤的特大交通事故。

☆ 8月16日，由同安县房地产开发公司和厦门国际信托投资公司联合开发的城东外商投资工业区、由厦门同兴开发有限公司建设的城南工业开发区举行开工典礼。至1992年，两开发区均完成一、二期开发工程。至同安撤县建区时止，已引进外资企业57家。

☆ 9月23日，“二万亩早熟龙眼商品基地建设与开发”等3项国家星火计划项目通过论证，开始实施。

☆ 9月30日，西安路北侧拆迁工程开始，涉及23个营业店面、45座民房，拆迁面积4977.37平方米。

☆ 8月～9月，公安部门集中力量整治马巷、洪塘、内厝、大同、新圩等镇的社会治安。

☆ 9月，同安皂素厂与中国医科院北京医药研究所合作完成剑麻皂素新产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 10月，全国政协常委周巍峙率政协文委一行，视察同安文庙和新圩镇文化活动及设施。

☆ 10月，首次开展保护野生动物宣传月活动。

☆ 10月15日，同安县被商业部确定为第一批全国供销合作社系统完善社会化服务体系示范县。

☆ 11月1日，在全国“七五”星火科技成果展览会上，同安县获4项金奖、6项银奖。

☆ 11月19日，朝元观等10处被县人民政府公布为第四批县级文物保护单位。

☆ 12月7日，撤销大嶝、莲花、西柯、汀溪、内厝、祥桥、洪塘、五显8个乡的建制，分别设立建制镇。

☆ 是年，编制《同安国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》。

☆ 是年，同安县荣获全国农村综合实力“百强县”的称号。

☆ 是年，华侨捐资创办丙洲国棋中学，校舍总投资300万元。次年9月1日正式开学。

☆ 是年，县政府宣布实施普及九年义务教育。

—1992—

☆ 1月20日，同安县农技站的旱地粮食开发研究成果通过专家鉴定。

☆ 1月28日，城西市场建成开市。

☆ 3月底，东西溪城关段第二期整治工程基本竣工，工期8年，清障和疏浚河道4.71公里，整治加固土堤3.13公里，深砌石防洪堤2.07公里，河道过洪能力达到1000立方米/每秒。

☆ 3月，祥桥镇更名为新民镇。

☆ 4月，成立同安县土地开发公司，负责全县土地开发及土地使用权转让工作，承担县政府委托的土地综合开发项目。

☆ 6月9日，中国农村致富函授大学同安分校成立。

☆ 6月10日，发现首例劳务输出人员感染艾滋病病例。

☆ 7月1日，城西新街主车道正式通车，道路全长660米，宽20米。

☆ 7月19日，筹建闽南蔬菜批发市场。1994年建成使用。

☆ 8月，县工商局销毁假冒伪劣商品共13车，价值76万元。

☆ 8月5日，省政府发布《福建省城镇国有土地基准地价〈试行〉》，同安县列为第三等。

☆ 9月26日，同安县第一所技工学校创办。

☆ 9月27日，大嶝引水海堤第一期工程竣工。

☆ 9月下旬，同安县地方性甲状腺肿防治获省卫生厅验收认定，达到基本控制的国家标准。

☆ 9月，同安县水泥厂开发保温材料产品硅酸铝纤维板、纤维管获成功并正式投产，填补福建省该项产品的空白。

☆ 10月15日，城关梅山110千伏变电站二期工程竣工。新增1台31500千伏安变压器。至此，有两个110千伏等级的电源进县。

☆ 11月，县口路拆迁改造，拆迁面积2438.65平方米。

☆ 12月1日，县防疫站首次开展艾滋病预防咨询宣传活动。

☆ 12月，同安县人才信息数据库建成。

☆ 12月，同安县平原绿化达标，通过中央林业部的检查验收，被评为全国平原绿化先进单位。

☆ 是年，北京科技电影制片厂到同安摄制《苏颂与水运仪象台》。

☆ 是年，县建发公司、港商华益贸易公司及同安工商局合资兴建同安最大的商住综合楼银城商厦（2.4万平方米）。

☆ 是年，县体育场完成第一期拆迁扩建工程，占地面积由13962平方米增加到19116平方米。

☆ 是年，同安县第一个配套设施比较完善的城西综合居住小区基本建成。

☆ 是年，新圩镇成为同安县第一个实现农话自动化的农村镇。内厝镇成为同安第一个村村通电话的农村镇。

☆ 是年，以农业产品为原料的制品价格基本上放开管制。实行市场调节价格的商品占社会商品的95％以上。

☆ 是年，全县农村人口人均年纯收入达1223元，比1958年增长29倍多，已基本达到“温饱”水平。

☆ 是年，同安县荣获省“经济发展十佳县”称号。至1996年，连续五年获此荣誉。

☆ 是年，同新马公路（同安—新圩—马巷）、新大公路（新店—大嶝）建成通车。省道205线改造工程开工，同集公路扩建工程和泉厦高速公路段开始征地。

☆ 是年，三资企业工业产值占全县工业总产值50.11％，成为同安工业经济的支柱。

☆ 是年，100吨澳头客货轮码头竣工交付使用。

☆ 是年，银城联合啤酒厂兼并同安罐头厂、针织厂，成立厦门银城食品工业开发总公司。

—1993—

☆ 1月1日，全面放开粮油购销价格管制，实行自由购销，取消城镇居民《粮油供应证》，改发《粮籍证》。

☆ 1月，县物价局成立行政事业性《收费许可证》年审办公室，加大治理乱收费力度。

☆ 3月，马巷镇程控电话开通。

☆ 3月，同安灯谜爱好者创作的341则谜作入选《中华当代谜海》一书。

☆ 3月23日，农民画作者柯朝订创作的《果园》、柯国庆创作的《农家乐》、颜荣传创作的《小牧童》入选赴菲律宾展出。

☆ 5月20日，成立同安县农民负担和企业负担监督管理领导小组。下半年分三批取消对农民的不合理收费项目384项，为农民减负1927万元。取消对企业不合理收费44项，为企业减负435万元。

☆ 6月26日，公安机关开始办理城市蓝印户口。

☆ 7月1日，县皮肤病防治康复中心落成，举行新中国卫生事业先驱马海德博士塑像揭幕仪式。

☆ 7月8日，在漳州市举行的全国第二届专利技术新产品博览会上，同安的硅橡胶系列产品、海藻系列食品获金奖。

☆ 8月9日，省肝癌防治工作会议在同安召开。

☆ 8月30日，成立同安县高速公路建设指挥部。

☆ 9月，县城开通有线电视节目。

☆ 9月，县政府把梵天寺修复工程列为全年十大建设工程之一。

☆ 9月，为加速普及九年义务教育，创办初级中学4所（同安第十九、二十、二十一、二十二中学）。1994、1995年又各创办3所。校舍全部由厦门市政府拨款建设。

☆ 10月20日，县委、县政府召开整治农村治安动员大会。开展打击车匪路霸、村霸、地霸的专项斗争。

☆ 是年，新店镇湖头治安联防队成立。这是同安县第一支村级治安联防队伍。

☆ 是年，首家镇级自来水工程—五显自来水厂建成供水。

☆ 是年，全县各镇场实现电话程控化。

☆ 是年，县预算内财政收入达11062万元，首次突破1亿元大关。

☆ 是年，聘请中科院南京地理所专家指导，编制《同安县国土规划综合稿（1992～2010年）》。再次对全县土地利用现状普查。

—1994—

梵天寺开光大典（1994，陈一平提供）

☆ 1月12日，县政府发布《关于在大同镇禁止销售和燃放烟花爆竹的通知》，即日实行。

☆ 1月14日，县长陈韬主持召开梵天寺重建奠基典礼，省、市佛教协会及市有关领导参加。1997年8月重建工程完工，9月24日举行开光大典。

☆ 1月26日，厦门同安银城联合啤酒厂改组为厦门银城股份有限公司，为同安首家股份公司。

☆ 2月6日，台资企业波特鞋业有限公司发生特大火灾，经济损失1000多万元。

☆ 3月2日，成立同安县征地拆迁、旧城改造领导小组。同月，全面提高公房租金。

☆ 4月28日，全县首家集团公司—厦门银声集团公司成立。

☆ 5月21日，第一届世界同安联谊大会在新加坡召开，海内外同安乡亲代表1000多人赴会。

☆ 5月，同安县象棋运动员郑一泓参加全国农民中国象棋“棋王”赛，获第一名。

☆ 5月，县老人舞蹈队编排舞蹈《众梅托松》参加全国老年舞蹈比赛获二等奖。

☆ 5月10日，同安卫生职业中专与安徽中医学院成人教育学校联办首届骨伤科大专班。

☆ 6月3日，同安县被划入厦门市“菜篮子”保护区的面积为1.87万亩。

☆ 6月6日～7日，全县开展扫黄打丑统一行动。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队代表福建省参加全国第二届岳阳杯龙舟赛。

☆ 7月，同安实行综合分类电价改革。

☆ 8月2日，同安县液化气储灌站建成投入使用。

☆ 8月23日，团市委、市少工委授予马巷学区山亭小学舍身救人学生陈明道特区英雄少年光荣称号，并追认其为厦门市优秀少先队员。

☆ 8月31日，舞蹈《汀溪女》参加福建省第七届武夷音乐舞蹈节获创作三等奖，9月中旬，获首届全国水利艺术节创作二等奖。

☆ 8月，公布对三资企业乱收费举报电话，减轻同安县“三资”企业税外不合理负担。

☆ 9月下旬，在福建省部分县市计划生育会议上，同安县被省政府列为单列管理的计生后进县之一。县委、县政府紧急传达，制定措施，号召全县干部群众“负重拼搏，一年脱帽、三年实现省计生先进县目标”。1995～1996年成为福建省计生先进二类县。

☆ 9月29日，《同安县城总体规划调整方案》获厦门市政府批准。调整后的县城面积扩展为30.54平方公里。

☆ 10月9日，“碧可奇”海藻系列食品、“鳄鱼屿”牌蚝油、鱼露在全国星火精品展示会上获金奖。

☆ 10月，同安民建会员朱雪华被国家科委评为全国星火明星企业家。

☆ 11月6日，经市经贸委批准，厦门同安医药化工总公司成为县首家获得自营进出口经营权的国有工业企业。

☆ 11月27日，同安北环路拓宽改造工程破土动工，1995年6月竣工。

☆ 同月，市政府下达同安县基本农田保护区面积指标为26.6万亩。

☆ 是年，新加坡华侨李吉成捐建同安一中松林楼。1995年1月23日，其妻洪碧云女士再捐300万元兴建同安一中苏颂科学馆。

☆ 1993、1994年厦门“九·八”贸洽会上，同安先后招标出让国有土地4幅面积共18.308亩，成交金额达1001.79万元。全县开展土地利用现状跟踪调查。

—1995—

☆ 1月11日，同安县建立机关事业单位工作人员养老金统筹制度。

☆ 2月，县审计局首次开展对同级财政的审计。

☆ 2月12日，银城啤酒服务有限公司与县广电局邀请中国著名曲艺表演艺术家马季、刘伟、魏积安等人在同安电影院举办“95元宵相声小品名家演出会”。

☆ 3月1日，新店镇茂林村、汀溪镇前格村、莲花镇溪东村被全国绿化委员会授予“千佳村”称号。

☆ 3月15日，华人廖兴国捐款人民币300万元兴建大同兴国幼儿园。

☆ 4月16日，县博物馆被评为全国文化工作先进集体。

☆ 5月26日，马巷、大嶝两镇被福建省列为全国第一批小城镇建设试点镇。

☆ 5月28日，丙洲国棋农村儿童文化园少儿南音演唱队，代表福建省农村娃晋京参加庆“六一”农村娃文艺会演，荣获演出组织奖。

☆ 6月13日，县政府向厦门市人民政府上呈《关于撤销同安县设立厦门市同安区的请示》。

☆ 6月，完成基本农田保护区划定任务。全县共划832片面积27.7万亩，保护率达85.2％。

☆ 7月3日，同安县代表全省18个农村初级卫生保健基本合格以上县，接受国家卫生部、计委、农业部、环保局、爱卫会组织的联合审评组考核审评。

☆ 8月30日，同民医院、县医院同时荣获中华人民共和国卫生部、联合国儿童基金会、世界卫生组织授予的“爱婴医院”奖牌。

☆ 9月1日，同安县实行离退休干部职工、残疾人和中小学生看电影五折优惠。

☆ 9月28日，县政府颁发《同安县城镇住房制度的改革实施方案》，10月1日执行。

☆ 9月下旬，经省市联合考核组考核验收，同安县达到基本消灭麻风病标准。

☆ l0月2日，在银城影剧院举行同安县首届少年儿童艺术节。

☆ 10月，县公安局巡逻警察大队成立。

☆ 10月23日，同安县常住人口户籍全部实现微机管理。

☆ 11月6日，汀溪镇荣获全省科技示范乡（镇）先进单位称号。

☆ 12月3日，由厦门同兴开发公司投资兴建的人寿大厦封顶。这是同安县最高层建筑物（26层）。

☆ 12月6日，县殡葬管理所与香港贝利康企业有限公司合作，在洪塘镇郭山村山坡地兴建厦门同安常青永久墓园。

☆ 12月11日，大嶝三岛供水工程竣工。

☆ 12月，同安县实施工资制度改革。1996年2月结束。

☆ 同安县初级卫生保健工作通过国家复核评审，被评为初级卫生保健达标县。

—1996—

☆ 1月1日，南门路拓宽改造工程动工，1997年竣工。全长1418米，宽30米。

☆ 1月4日，同安县第一家股份合作企业—同安艺新雨伞厂获准注册登记。

☆ 1月30日，县第十二届人民代表大会第二次会议通过《关于同安县国民经济和社会发展第九个五年计划和2010年远景目标纲要的决议》。

☆ 2月，由同安农械厂和同安万达汽车维修有限公司合资兴办的厦门同安豪发客车有限公司开业。1997年1月，首批“星王牌”中型系列客车出厂。填补同安客车生产空白。

☆ 4月23日，全县开展以抓逃犯为中心的严打专项斗争。

☆ 4月24日～25日，同安县“两基”（即基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）工作接受省评估组验收，达到指标要求。

☆ 5月1日，厦门中心血站同安血库成立。

☆ 5月1日，县城首次开通城区公交车。至1997年4月，共有公交车43部883座位，开通城区至多数镇政府驻地及竹坝、凤南等地的公交线路。

☆ 6月11日，全省经济作物会议在同安召开。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队赴马来西亚参加槟城国际龙舟节龙舟赛，获2个项目的三、四名。

☆ 7月1日，县政府宣布同安最低月工资标准为280元。

☆ 7月17日，同安籍战士周清江在湖南靖州县抗洪抢险中英勇牺牲。8月15日武警总队批准周清江为革命烈士。

☆ 7月23日，同安县农村卫生协会被卫生部医政司、中国农村卫生协会评为全国先进卫生协会。

☆ 8月，创办同安县聋哑学校。

☆ 9月10日，同安县首家由私人合资的水电站—三利水电站正式投产发电。

☆ 9月23日，在北京举行的星火计划实施十周年及“八五”农业科技成果展览会上，同安县有6项科技成果获奖。

☆ 9月28日，大嶝环岛公路改铺水泥路面工程完工，全长10.48公里。

☆ 10月18日，同安县老年活动中心落成。

☆ 10月23日～24日，全国基本农田保护检查团到同安检查指导。

☆ 10月31日，厦门同安轻工业开发总公司、厦门同安陶瓷厂、同安瓷厂三家企业实行股份合作制。

☆ 11月5～9日，国家土地局在同安县召开四省六市非农建设集体土地流转管理研讨会。

☆ 11月14日，筹建凤南垃圾无害化处理场。

☆ 11月19日，国家水利部部长纽茂生到大嶝为水利部英雄三岛爱国主义教育基地成立揭碑、剪彩。

☆ 11月20日，国务院批准自1997年4月28日起，撤销同安县，设立厦门市同安区。

☆ 11月24日，香港金日投资集团有限公司李仲明、李仲树捐资142万元兴建的明树医疗中心建成交付县医院使用。

☆ 11月24日～26日，第二届世界同安联谊会在同安县举行。主题为“增进乡谊、加强合作、共谋发展、繁荣同安”。

☆ 年底，全县外商投资企业已达503家。“三资”企业工业产值占当年全县工业总产值65.55％。

☆ 是年，同安县被省政府授予普及九年义务教育和扫除青壮年文盲县称号。

☆ 是年，县政府投资建设的“轮山文化广场”竣工。

☆ 是年，全县社会零售商品价格指数降至103，为改革开放以来的最低点。

同安区成立大会（1997，陈一平提供）

—1997—

☆ 1月29日～30日，县公安局开展扫黄打丑、清查“三无”人员统一行动。

☆ 2月26日，同安第一个村级程控电话模块局—新民镇西塘模块局开通投入使用。

☆ 3月，县委、县政府召开全县农村工作会议，部署执行国务院13号文件，切实减轻农民负担。

☆ 4月10日，国家外经贸部台港澳司司长王文烈到大嶝视察对台贸易情况。

☆ 4月24日，同安皂素化工厂用非洲DSS原料生产皂素的研究成果通过专家评审。

☆ 4月30日，同安撤县设区，5月1日厦门市同安区人民政府挂牌办公。

☆ 5月10日，国家教委、财政部授予同安区“中华扫盲奖。”

☆ 5月12日，区委、区政府作出开展向勇斗抢劫犯负伤的同安十一中教师叶文彬、蔡资料、洪火吉学习的决定。之后，三位教师获省政府通报表彰，叶文彬出席全国见义勇为先进分子会议。

☆ 5月14日，执行市委、区委批示，制止同安基督教堂办“主日学”活动。

☆ 5月18日，抓获抢劫银行嫌犯蔡辉。22日，破获“4.5”“4.17”市局挂牌的特大抢劫案，抓获犯罪嫌疑人叶坤如和邵金铃。

☆ 6月24日～25日，开展治安清查统一行动，抓获各类犯罪嫌犯57名。

☆ 6月28日，海堤加固达标工程完成，总长23公里，总投资3050万元。

☆ 7月1日，举行庆香港回归庆祝活动。

☆ 7月3日，省长贺国强到同安考察海堤、马塘新村和城南工业区。

☆ 7月7日，同安文兴工艺公司的无光裂釉彩瓷获摩洛哥第三届国际发明与革新展览会奥斯卡金奖。1998年4月1日获第二十六届日内瓦国际发明展银奖。

☆ 7月14日，时任福建省委副书记习近平到军营村和白交祠村考察调研,访贫问苦。

☆ 7月29日20时，洪塘下墩一采石场发生炮烟中毒事故，3死1伤。

☆ 7月，区中医院被省卫生厅批准为“二级甲等中医医院”。

☆ 7月，同安区获福建省“双拥模范区”称号。

☆ 8月25日，刘五店、澳头以南海域被列入厦门中华白海豚省级保护区（非封闭式），面积5500公顷。2000年4月4日，经国务院批准设为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

☆ 9月1日～2日，全市开展扫黄打毒禁赌统一行动，同安区抓获嫌犯58名。

☆ 9月22日，同民医院及11家镇卫生院由县集体所有制事业单位转制为全民所有制事业单位。

☆ 9月24日，梵天寺举行重建后的佛像开光典礼，市、区领导和30所寺院代表等海内外来宾1000余人参加。

☆ 12月12日，鲍鱼反季节育苗养成技术研究通过厦门市水产研究所验收鉴定，填补国内空白。

☆ 12月，同安通过卫生部、联合国儿童基金会评估，获“爱婴区”称号。

☆ 是年，同安区外贸进出口总额首次突破10亿美元大关。

☆ 是年，南门桥拆除重建竣工通车，桥长91米宽30米。

☆ 是年，西池居住新区建设开工，总占地面积15.88万平方米，共建商品房综合楼36幢。

☆ 是年，全区完成机关事业单位人员“三定”（定编、定岗、定责）。

☆ 是年，全区12个镇制订《1997-2010年土地利用总体规划》。

☆ 是年，开征矿山“土地复垦金”。

☆ 是年，梁金城的农民画作品《海峡两岸同心曲》参加全国抗日战争60周年展，获金奖。

—1998—

☆ 1月1日，港资金日集团捐建的“金日少儿图书馆”开馆。

☆ 1月28日（正月初一），同安区在大嶝举办“海峡两岸焰火晚会”，与台湾同胞共庆春节。

是日，洪塘镇康浔村发生持枪杀人、劫持人质大案。凶犯苏水槽被当场击毙，3名人质获救，7名武警民警负伤。

☆ 1月29日起，全区开展“收枪治暴”专项整治，至1999年收缴非法枪支1657支、子弹1.15万多发、仿真手枪4500支、炸药967公斤。治安处罚违反“枪暴”管理规定人员136人。

☆ 2月，同安区被卫生部授予“全国《2000年人人享有卫生保健规划目标》普及阶段先进区”称号。

☆ 3月，城南、城东工业区被福建省人民政府定为省级开发区。

☆ 3月11日～28日，开展反盗车专项斗争，抓获嫌犯49名。

☆ 4月1日，同安农业广播电视学校通过省教委评估，正式参加成人中专招生。

☆ 4月9日，同安区获首批“福建省文化先进区”称号。

☆ 5月23日，中国特区唯一对台小额商品交易市场在大嶝开工，占地面积100公顷，分交易区、仓储区、台轮停泊点和经营服务区。1999年1月5日建成开业。

☆ 6月1日，区医院在全市率先设立院内“120”急救中心，全天候提供紧急救治服务。

☆ 6月，完成全区农村宅基地使用权登记发证工作，累计发证16万份。

☆ 6月起，受东南亚金融危机影响，涉外经济有所下滑。

☆ 7月，全区实施城乡居民最低生活保障制度，城镇居民最低生活保障每人月155元，农村居民每人月95元。

☆ 9月19日，破获“9·10”抢劫杀害台商郑志成（裕成拉链公司董事长）案，5名湖南籍嫌犯被捕。

☆ 9月30日，区农业局组织实施的《蔬菜“淡季”增产高产技术》项目获农业部农牧渔业丰收二等奖。

☆ 10月14日，同安东西溪防洪工程开工建设。总投资1.5亿元。2001年9月通过验收。建成河堤24.14公里，涵闸4座，防汛道路2.7公里，保护面积25平方公里，防洪标准20年一遇。

☆ 10月15日，区委区政府召开1993～1997年科技进步奖励大会，颁发63项科技进步奖和3个单位组织奖。

☆ 10月26日，台湾广玄宫为主的信众207人到大嶝五王宫和同安龙虎宫进香。

☆ 11月11日，同安区邮电分营正式实施。

☆ 11月20日，第三届世界同安联谊大会在马来西亚召开，世界各地31个社团4000多名乡亲及当地政要出席会议。

☆ 12月31日，民营饮料企业厦门惠尔康食品有限公司开业。

☆ 是月，破获拐卖儿童特大犯罪团伙，嫌犯蒋乌车等9人被捕，解救被拐卖男孩24名。

☆ 是年，占地千亩、投资亿元的同安影视城开业。

庆祝同安解放50周年（1999，陈一平提供）

—1999—

☆ 1月15日，新民镇、马巷镇被评为省乡镇企业百强镇。

☆ 1月23日～27日，破获赵文等3人（四川籍）系列抢劫杀人案，受省公安厅、市公安局表彰。

☆ 是月，大同中队交警陈思源获1998年度全国优秀民警称号。

☆ 3月，区科技局、水产局与厦门海洋三所、厦门水产研究所合作建立水产成果转化基地，研究推广优良品种引进、人工育苗技术、养殖技术等。

☆ 3月，兴建英雄三岛观光园，同年5月对外开放。2001年12月被命名为“福建省爱国主义教育基地”。

☆ 4月30日，马巷-新店-大嶝公路拓宽改造工程竣工，总投资1800万元。

☆ 5月7日，巴布亚新几内亚国防部长彼得·瓦伊恩一行6人参访同安。

☆ 5月15日，中盛公司“盛洲”一级花生油在中国·99昆明世界园艺博览会上获金奖。

☆ 5月18日，同安区被省科技厅授予“福建农村技术市场示范区”称号。

☆ 6月24日，破获“1·10”台湾一贯道渗透案，取缔道堂3处，训诫道徒86人。

☆ 6月30日，城南排洪工程竣工，建设排洪渠3.44公里，总投资1557万元。

☆ 6月，惠尔康公司5种产品获评中国食品工业协会推荐产品；华星公司的“六甲基环三硅氧烷”获新加坡国际化工产品博览会金奖。

☆ 7月27日，区政府召开1999年龙眼产销洽谈会，境内外67家公司、工厂参加，签约15份，销售鲜果7325吨，干果290吨。

☆ 8月1日，“同安金门书画展”在大嶝开幕。展出作品270幅，其中金门艺术家作品119幅。

☆ 8月9日，内厝新埯路段发生大货车与小客车相撞特大交通事故，死11人伤13人。

☆ 8月，全区推行新型农村合作医疗制度。

☆ 9月9日，区政府授予孙炳炎等20位对同安有突出贡献的境外人士为同安区荣誉市民。

☆ 9月10日，区政府在同安宾馆举行境外招商代理座谈会，颁发境外招商代理聘书，正式设立境外招商代理机构。

☆ 9月10日，厦门市同安区职业教育中心成立挂牌，址在洪塘中学内。

☆ 9月20日，同安区第二实验小学举行教学楼落成暨开学典礼。该校占地25亩，建筑面积7600平方米，总投资额1200万元。

☆ 9月，外商合资创办的大型石材企业高时（厦门）石业有限公司、股份制企业厦门百穗行科技股份有限公司开业。

☆ 10月2日，梵天寺举行四殿落成二周年纪念及五百罗汉堂开光法会。

☆ 10月9日，同（安）丙（洲）公路建成通车，全长6.29公里。

☆ 10月9日，14号台风正面袭击同安，风雨成灾，死亡12人，伤180人，直接经济损失3.10亿元。

☆ 10月15日至11月15日，开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉犯罪团伙12伙39人。

☆ 10月28日，同安区获省政府授予“基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲先进区”称号。

☆ 10月，同茂、文兴、惠尔康、银祥四家企业9个产品获全国农博会金奖。

☆ 11月3日，西柯至阳翟公路改建工程全线通车，长6.29公里，宽15米。

☆ 11月9日，厦门、漳州、泉州、三明、龙岩五市农业技术市场工作研讨会在同安召开。

☆ 11月12日，马巷镇被列为全国小城镇综合改革试点。

☆ 11月16日，同安二中获“福建省素质教育示范校”称号。

☆ 11月23日，梵天寺主持释厚学一行4 人应邀赴台交流。

☆ 11月，区政府组团参加马来西亚举行的第三届世界同安联谊会。

☆ 12月5日，同安区电影公司获评全国农村电影工作先进集体。

☆ 12月15日，同安一中通过省一级达标校评估验收。

☆ 12月15日，同安区代表厦门市组队参加省第四届农民运动会（泉州），获15金、7银、13铜。

☆ 12月21日～26日，同安区连续六日遭受霜害，农业直接损失9589万元。

☆ 12月27日～29日，同安区召开蔬菜促销会，100多位国内外客商参加。

☆ 12月28日，同安区实现自然村全部开通有线电话。

☆ 12月，惠尔康、中盛、银祥、如意四家公司受省部级表彰。

☆ 12月，厦门佳事达购物广场有限公司在同安区开业，经营百货零售，有分店七家。

☆ 是年，同安民间绘画作品十余幅选送北欧国家展出，其中九幅入选《中国现代民间绘画选》。

☆ 是年，同安区实施国家农业综合开发中低产田改造项目。至2001年9月完成。

☆ 是年，开展全区城镇住房普查。

☆ 是年，新圩镇马塘村被中央文明委授予“全国文明村”。

—2000—

☆ 1月16日,国家建设部、农业部和中央电视台到新圩镇马塘村了解采访农业产业化进程。

☆ 2月3日，经国家农业部批准，在新圩镇马塘村建立“厦门银鹭高科技园区”。园区占地1.2平方公里，投资规模20亿元。2002年1月10日，园区获福建省企业局授予“全省乡镇企业省级工业园区建设先进单位”。

☆ 2月20日，同安区获国家文化部授予“全国文化先进区”。

☆ 2月21日，同安区组团参加中国泉州第六届国际南音大会唱。林丽红、郑菁菁获优秀奖。

☆ 3月22日～23日，国家水利部副部长周文智在省水利厅厅长陪同下视察同安区水利和海堤工程。

☆ 4月4日，全省农村经营管理暨减轻农民负担工作会议在同安召开。

☆ 4月30日，市公交公司同安分公司成立并开业营运。

☆ 4月，欧厝文昌鱼保护区升级为国家级保护区，保护海区面积4000公顷，保护范围扩大到澳头村、小嶝村海面。

☆ 5月1日，同安一中校长庄水淡、中盛公司经理黄文传获评全国劳模，进京参加表彰大会。

☆ 5月1日，三秀路改造工程开工。

☆ 5月6日，新加坡前总统黄金辉博士一行到马塘村和同茂公司参观考察。

☆ 6月1日～2日，开展禁娼禁赌、校园治安专项治理行动。

☆ 6月17日～19日，同安遭遇百年不遇大暴雨，三天降水量418毫米。损失惨重。

☆ 6月26日～7月8日，区长杨金兴率团出访新、马、泰、越及中国香港，开展招商活动并邀请海外乡亲回乡参加同安世联会。

☆ 6月，“厦门旺家福购物商场有限公司”开业。

☆ 7月12日，同安区军粮供应站被国家粮食局、解放军总后勤部授予“全国军粮供应管理先进单位”称号。

☆ 8月15日，省政府做出《关于李仲明、李仲树先生捐资办公益事业立碑表彰的决定》。

☆ 8月23日，第10号台风影响同安，大风暴雨造成直接经济损失729.2万元。

☆ 8月开展第一次“涉台文物”普查。11月，15处文物古迹被公布为首批厦门市涉台文物古迹。

☆ 9月1日，厦门市体育运动学校同安分校成立。

☆ 9月8日～12日，同安区参加第四届中国投资洽谈会签约五项，引入外资3.25亿美元，举行两家外企开业仪式。

☆ 9月9日，同安区获国家科技部授予“全国科技工作先进区”称号。

☆ 9月9日，同安区获国土资源部确定为国家投资土地开发整理示范区，规划总规模21630亩，总投资1958.75万元。2003年报国土资源部验收。

☆ 9月，同安区政府组团出访印尼、菲律宾、澳大利亚侨界。

☆ 10月7日，全国侨联主席林兆枢一行在省市侨联领导及区领导陪同下视察竹坝华侨农场。

☆ 10月8日，外商独资企业“厦门大统皮革制品有限公司”开业。

☆ 10月15日起，公安部门开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉各类犯罪团伙12个39人。

☆ 11月16日，美国农业部代表团访问同茂公司。

☆ 11月，新编《同安县志》正式出版。分上、下册，38卷，200余万字。

☆ 11月，开展笫五次全国人口普查。

☆ 12月2日～4日，第四届世界同安联谊会在同安召开，以“联谊、发展”为主题， 26个国家和地区54个代表团共1600多位海外乡亲参加盛会。期间，同时举办“华夏生辉”大型集邮展览。

☆ 12月3日，以同茂公司为主的厦门银鹭集团举行成立庆典。

☆ 12月29日，越南副总理阮么丹由省水产厅长谢光玉一行陪同到同安松达公司鲟鱼养殖场参观。

☆ 是年，同安区开通“小灵通”电讯业务。

☆ 是年，大唐世家、银城佳园、银湖花园、华清中心城四个居住新区开工建设，建筑面积分别为5.46万平方米、5.20万平方米、7.50万平方米、15.82万平方米。

☆ 是年，同安区被农业部列为“全国笫三批（50个）生态农业示范区”，建设13个重点项目，期限三年，总投资2亿元。

大同祥平街道办事处成立大会（2001，陈一平提供）

—2001—

☆ 1月9日，惠尔康、兴盛公司3种产品获省农业名特优新产品金奖。

☆ 1月17日，区内电信宽带域网开通，网络开始进入居民家庭。

☆ 1月18日，瑶江橡胶坝工程竣工验收。

☆ 1月21日，台资企业“厦门冠威环保生物科技有限公司”落户同吉工业区，填补同安环保产业空白。

☆ 1月，总投资1128.4万元有线电视光纤网络工程建成，覆盖100个行政村（场），覆盖面80.19%。

☆ 2月9日，市政府确定厦门高科技园区选址同安区新民镇，规划用地8.24平方公里。

☆ 2月25日，省政府在同安城区新安洲路举行金日集团捐赠公益事业碑揭幕仪式。

☆ 3月1日，同安一中被省教育厅认定为“1998 ～ 1999年度（第七届）省级文明学校”，并授牌。

☆ 3月31日，五显派出所民警在当地群众配合下，成功营救出被困北辰山一整天的6名大学生游客。

☆ 3月，区政府啔动应急预案，控制住石浔、古庄两村的春季禽流感疫情。

☆ 4月3日，国家射击射箭中心授予同安十四中“全国射箭重点传统学校”称号。

☆ 5月，城北工业区（市级）建设啔动，总用地93.7公顷。

☆ 6月8日，新设立的大同街道办事处、祥平街道办事处挂牌。

☆ 6月15日，召开打击“六合彩”赌博公开处理大会，处理98人。

☆ 7月,厦门如意食品公司被农业部、外经贸部授予“全国出口创汇先进乡镇企业”称号。

☆ 7月，同安区连续三年获评全省计划生育工作先进一类区。

☆ 8月3日，全国政协副主席张克辉率中央考察调查团30人到银鹭集团和马塘村调研“农业产业结构及农村税费改革”。

☆ 8月11日，首批重庆奉节县三峡移民46户201人落户同安凤南农场后坂村和新塘村。

☆ 8月14日，同茂、惠尔康、中盛、银祥、如意、浦头饲料、百味果、将军食品8家乡镇企业被确定为厦门市首批农业产业化市级龙头企业。

☆ 8月，美国加州同安联谊会华裔青年夏令营参访同安。

☆ 9月11日，苏丹国大使阿卜杜勃哈来德·阿卜丁一行到新圩考察武峰塑胶公司。

☆ 9月16日，同安区在第五届中国投洽会上签约3个项目，引进外资6700万美元。

☆ 9月18日，破获省厅督办的区内“6.25” “法轮功”非法活动案，抓获嫌犯5人。

☆ 9月19日～20日，台风“百合”影响同安，暴雨成灾。

☆ 9月20日，银莲路开工建设。

☆ 9月26日，梵天寺举行法慧纪念堂落成暨建寺1420年大型庆典活动。

☆ 9月，厦门如意食品公司被农业部等8部委授予“农业产业化国家级重点龙头企业”。银祥实业公司的“健康型牛蛙饲料”获国家级星火计划项目证书。

☆ 10月2日，美国东洛杉矶学院院长率团莅临同安一中参观交流，与同安一中签约结为友好学校。

☆ 10月10日起至次年1月13日止，同安区发生秋冬季连旱，历时96天。

☆ 11日，香港劲美企业有限公司与汀溪镇签约，投资2亿港元，建设造水生态农业村。

☆ 11月，同安区被中央宣传部、国家计生委授予“全国婚育新风进万家活动先进区”称号。

☆ 11月，区行政中心竣工投用。总用地面积5.1万平方米，总建筑面积3万平方米，总投资8628万元。

☆ 11月29日，全国政协副主席任建新到大嶝三岛观光视察。

☆ 12月2日，惠尔康集团获评2001年中国农业产业化经营20大龙头食品工业企业。市政府同时授予该企业“市科学技术先导型企业”称号。

☆ 12月10日～14日，新加坡南侨中学校长率16人莅临同安一中参观访问。

☆ 12月18日，经市教委认定，同安中心小学“晋级实验教学”全部达标。

☆ 12月，榕兴石油、如意食品、将军食品、兴盛食品、银祥饲料五家公司获农业部授予“全国质量管理达标单位”。

☆ 是年，区土地房产管理局确立以土地用途管制为核心的新型土地管理制度，严格限制农转非用地总量，对耕地实行特殊保护。

☆ 是年，区政府3次组团赴台招商。

☆ 是年，同安保障性住房“岳口统建房小区”开工建设，规划建设16幢多层商住楼，总建筑面积4.5万平方米。

同安区体育中心体育馆奠基仪式（2002，陈一平提供）

—2002—

☆ 1月18日，国台办等10部委领导视察厦门大嶝对台小额商品交易市场。

☆ 1月22日，区政府召开1998 ～ 2000年度区科技进步奖表彰大会。

☆ 2月3日，区委、区政府从三秀路173号迁入银湖中路1号新建区行政中心办公。

☆ 2月4日，同安获评福建省“1999～2000年度科技进步先进区”。同年，被科技部评为全国科技进步先进区。

☆ 2月23日～24日，同安民俗文化旅游节在北辰山景区举行。

☆ 3月12日，北辰山龙泉洞发生劫杀4个女青年大案。同年5月29日破案，抓获重庆籍嫌犯2人。

☆ 3月18日，厦门银城股份有限公司资产公开拍卖，被青岛啤酒集团以1.41亿元竞买成功,更名青岛啤酒（厦门）有限公司。

☆ 3月23日～24日，北辰山风景区举办厦门同安民俗文化旅游节。

☆ 3月，同安区连续五年获评全省计生工作先进一类区。

☆ 3月，区农业局被农业部评为2000 ～2001年度全国农业执法先进单位。

☆ 3月，同安区被省综治委评为福建省流动人口管理工作先进单位。

☆ 4月27日，湖井基督教会举行献堂庆典（1998年建成），为同安西半区最大的山区教会。

☆ 4月，经市府批准设立厦门轻工食品工业区，规划用地面积4.5平方千米。

☆ 5月9日，大嶝对台交易市场举办为期一周的“海峡两岸特色商品联展”，近百家企业参展。

☆ 5月12日，福建世行贷款、英国赠款举办的中国结核病控制项目及中央免费治疗项目在同安正式实施。

☆ 5月23日，市委市府批准“同安区党政机构改革方案”，全区共设党政群机构53个。

☆ 5月30日，市计委批复立项建设城南“同安区医院”（即厦门第三医院），用地123亩，建筑面积6万平方米，投资估算1.6亿。

☆ 5月，同安区被省委、省政府、省军区授予“双拥模范区”称号。

☆ 6月10日，设立厦门石材工业区（洪塘），规划面积1000公顷。次年4月20日获省乡镇企业局授予“省级工业园区建设基地”。

☆ 6月13日，福建省省长习近平在市、区领导陪同下，视察大嶝对台小额商品交易市场，走访洪氏、如意公司等企业。

☆ 6月17日，金门县贤庵国小师生、家长40余人，到同安区第一实验小学进行教育文化交流，开展陶艺、书画展和学生联谊活动。

☆ 6月，同安完成全国商品粮基地建设8个子项目建设任务，总投资970万元。

☆ 7月4日，同安二中通过省二级达标学校验收。

☆ 7月9日，同安区国土资源房管局成立，统管全区土地、矿产、房产业务。

☆ 7月，破获全省最大的“7.13”假发票案，查获运输发票1865份，涉案金额4836万元，涉案40多人。

☆ 8月6日～8日，12号台风“北冕”影响同安，暴雨成灾，直接经济损失5961万元。

☆ 8月15日，新店—莲河公路改建工程竣工，全长9.5公里，投资1654万元。

☆ 8月21日,省委副书记卢展工一行15人到银鹭高科技园检查指导。

☆ 8月28日，银城船舶运输公司所属“长安号”货轮直航金门，实现两岸贸易的双向直接往来。

☆ 9月8日，同集高新技术园区举行奠基典礼。

☆ 9月9日，银湖大桥建成通车。桥长327.6米，宽27米，投资6100万元。

☆ 9月17日～10月2日，吕厝华兴芗剧团应邀赴文莱国进行文化交流演出。2003年9月、2005年9月又两次应邀出演。

☆ 9月25日，梵天寺主持释厚学圆寂，享年85岁。10月2日上午召开追悼会，政府代表、涉内外宗教界人士及信众5000余人参加。

☆ 9月，同安本土企业家陈跃钳投资兴办大型大豆加工企业“厦门中禾实业有限公司”，注册资金1亿元。

☆ 9月，马来西亚郭氏公会祭祖团一行73人到访并开展寻亲活动。

☆ 10月1日，址在祥平卿朴村的同安污水处理厂主厂区动工建设，总投资1.4亿元，日处理能力5万吨。2003年12月竣工运营。2007年底再投资近亿元扩建，日处理能力增至10万吨。

☆ 10月16日，卫生部等五部委授予同安区“全国农村初级卫生保健工作（1990～2000年）先进区”称号。

☆ 10月29日，新民镇何山村获评全国精神文明建设创建工作先进单位。

☆ 10月30日，区文体局联合公安、工商部门开展为期一个月的严打违法音像制品的“金风行动”。

☆ 11月15日，制定《同安区粮食流通体制改革实施方案》，啔动粮食流通体制改革。

☆ 12月1日，完成农网改造项目220个，实现城乡用电同网同价。

☆ 12月19日下午5时，新店镇沿海普降冰雹，持续十多分钟，造成作物受灾1.73万亩,损失1500万元。

☆ 12月20日，省卫生厅授予同安区为首批“福建省农村中医工作先进区”。

☆ 12月26日，省道（水浏线）莲河至刘五店段改造工程动工，全长16.8公里,总投资6.05亿元。

☆ 是年，同安区遭遇五十年一遇的特大旱灾（2001.10～2002.5），受灾农田62500亩。

☆ 是年，芸溪居住公园动工建设，占地31万平方米，建筑面积45万平方米，将成为可容纳3000多户的大社区。

☆ 是年，实施马巷镇国家级小城镇综合改革方案。

☆ 是年，同安区被省计生委列为全省人口与计生工作综合改革试点区。

☆ 是年，五显镇四林村党总支被授予全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体。

—2003—

☆ 1月1日起，实施农村税费改革，实行“五个取消”（取消乡统筹费、农村行政事业费、政策性教育集资、屠宰税、统一规定的劳动积累工和义务工）、一个缓征（缓征农业税和农业特产税）、一项改革（改革农村提留征收和使用方法）。

☆ 3月7日～10日，开展文化市场 “扫黄打非”集中整治。

☆ 3月17日，破获省公安厅督办的大同新安洲“2·26”抢夺33.4万元大案，抓获黑龙江籍嫌犯王某某等4人。

☆ 3月22日，同安区被国家人口计生委、卫生部确定为全省唯一的中国/联合国人口基金第五周期生殖健康/计划生育项目区。5月29日项目正式啔动。

☆ 3月23日，连接五显、新圩两镇的“同新路”开工建设，全长12.87公里，宽24米，总投资7200万元。翌年竣工通车。

☆ 3月，祥桥邮电支局荣获全国“巾帼文明示范岗”称号，4月4日隆重授牌。

☆ 4月1日，同安区获评省2001 ～ 2002年度计生一类先进区。

☆ 4月1日～10日，开展保护知识产权专项打假行动。

☆ 5月15日～8月15日，开展“夏季百日侦破会战”，共破获各类刑案479起，命案6起，抓获嫌犯415名，捣毁犯罪团伙8个35人。

☆ 6月25日，共产主义青年团城乡活动百千万工程（厦门市—福建省省直单位）结对帮扶活动在同安区举行。省总工会团委、省环保局团总支分别与马巷镇团委、莲花镇团委结对帮扶。

☆ 6月，同安公安分局刑警大队被中央政法委、中央综治委评为“全国严打整治斗争先进集体”。

☆ 7月24日，同安区被中国计生协会确定为全国预防艾滋病知识宣传项目点。

☆ 7月，同安区遭遇50年一遇罕见夏旱，当月降雨量10.5毫米，破历史最少记录。受旱农田5万多亩。

☆ 7月，厦门市区划调整，原同安区一分为二，拆为同安区和翔安区。东部新圩、内厝、马巷、新店、大嶝5镇和大帽山农场析出，设立厦门市翔安区。

☆ 8月11日，同安体育馆正式动工建设，用地面积7.4公顷，建筑面积2.66万平方米，总投8000多万元。2004年9月8日举行落成典礼。

☆ 8月，原属同安区的86个单位、3482名在职人员成建制划转翔安区，同安区抽调124名机关干部到翔安区工作。

☆ 9月1日～10月10日，开展为期40天的“安保”专项行动,破获各类刑案102起，抓获嫌犯91名。

☆ 9月3日，竹坝开发区举行福建省华侨农场文化节，全省17个华侨农场归侨参加系列文体活动。中央、省、市及多个外省市侨办领导出席。

☆ 9月9日，“盛之乡（厦门）温泉度假村”举行开工仪式。占地16万平方米，总投资6000万美元。

☆ 9月9日，区政府在同安会堂举行中秋招待酒会，招待在同安内投资办厂的三资企业，与会客商及三胞300多人。

☆ 9月12日，同安区在第七届“9·8”投洽会签订外贸项目5个，引资6850万美元。

☆ 9月30日，厦门市委、市政府批准《厦门市同安区机构、编制、领导职数调整方案》。

☆ 9月，开展全区农村“五保”普查，全区共有五保对象256人，尚有末保86人。

☆ 10月18日～20日，第五届世界同安联谊大会在美国洛杉矶召开，主题为“心连千里·共聚洛城”。

☆ 11月2日，同安梅山寺举行摩崖石刻佛象群开光典礼和大雄宝殿奠基仪式。

☆ 11月15日，长672米、宽24米的银莲路A、B段竣工通车，总投资2177万元。

☆ 12月6日，同安区获福建省计生委授予省“计划内生育优质服务先进区”称号。23日，被国家人口计生委授予首批“全国计生优质服务先进区”称号。

☆ 12月18日，厦门市同安医院更名为厦门笫三医院，正式挂牌营业。

☆ 12月20日，厦门莲花国家森林公园经林业部批准成立，规划总面积3824公顷，整合莲花山、金光湖、小坪、文山、铜钵岩等五大景区。

☆ 是年，同安供销系统16个单位完成改制。

☆ 是年，析出翔安区后，工业总产值（现价）92.94亿元（不含翔安区）。国民生产总值（现价）53.30亿元。三产比例12.3%：49.9%：37.8%。城镇居民人均可支配收入10985元，农民人均纯收入4350元。

—2004—

☆ 1月1日，同安一中上划为厦门市教育局直接管理。

☆ 1月5日，同安获评“全国科技进步先进区”。同年10月28日又被国家科技部批准为“全国科技进步示范区”。

☆ 1月，同安区计生协会获评全国计生协会先进单位。

☆ 1月，同安区农业疫情网络直报系统正式啔动。

☆ 2月2日，设立莲花工业片区，面积1500亩。

☆ 2月4日起，开展为期二个月的流动人口宣传执法专项活动，破获刑案106起，查处治安案件108起。

☆ 2月，开展对滥建寺观教堂、露天佛像和民间信仰活动场所的专项治理。

☆ 2月，同安区开元、金富、黄金、城南、城北、同集、同吉七个市级工业区整合为城南、火炬工业园区、厦门轻工食品园和同安石材工业园。

☆ 3月5日，破获祥平“3·3”绑架台商江飞明案，抓获嫌犯6人。

☆ 3月12日，碧溪路开工建设，长1659米，宽24米，投资4079.3万元。

☆ 3月16日～5月15日，开展为期两个月的校园及周边治安专项整治行动。

☆ 3月19日，同安区农业行政综合执法大队被农业部评为“全国农业执法先进集体”。

☆ 3月～5月，实施同安区农村义务教育建设工程，共38个项目，市、区财政投入8745万元。

☆ 3月，同安在全省实行村级会计委托代理制度，全区有108个村的会计业务由新成立的镇会计服务站代理。

☆ 4月1日，成立同安区会计服务中心，全区155个区级行政事业单位分3批实施会计委派制度，实行会计集中核算。

☆ 4月2日～4日，全省农业科教暨农广校工作会议在同安召开。

☆ 4月6日，成立“同安区招商服务中心”，撤销区“外商投资咨询服务处”和“同安区工业开发中心”。

☆ 5月1日，厦门凤凰花旅游节在同安影视城开幕，市、区领导出席。当日，接待游客1.5万人次。

☆ 5月1日，区歌仔戏剧团编排的反腐剧目荷叶说唱《侄儿、女儿、老爸》在中央台一套展播。

☆ 6月1日～8月31日，开展夏季侦破会战，抓获嫌犯357人，破刑案314起，其中命案3起。

☆ 7月23日，大同街道东山村被司法部、民政部授予“全国民主法治示范村”称号。

☆ 8月3日，丹麦ECCO集团在城南工业区举行厦门ECCO有限公司奠基典礼，市区领导出席。次年4月正式投产。

☆ 9月1日，第一实验小学芸溪校区正式开学。

☆ 9月1日，梵天寺“厚学慈善会”成立，基金500万元。

☆ 9月8日～9日，同安区7个外资项目签约“9·8”投洽会，总引资2.62亿美元。另签内资项目8个、投资总额12.77亿元人民币。

☆ 9月10日，实施东西溪两侧夜景工程建设，总投资41万元。

☆ 9月20日，印尼苏北省印华总会会长黄印华率领的江夏合唱团一行69人到访，并到竹坝华侨农场参观、联谊。

☆ 10月1日，同安第一实小举办百年校庆，区领导与各届人士600多人参加，同时举办“双溪论坛”。

☆ 10月13日，区内12家企业参加沈阳博览会。

☆ 10月17日，区政府和厦门日报社联合主办的“活力同安”民俗文化活动在影视城开幕。

☆ 10月29日，《同安区关于大力促进民营经济发展的实施细则》颁行。

☆ 11月11日～16日，吕厝华兴芗剧团一行40人应邀赴金门进行文化交流演出。

☆ 11月28日至12月2日，在同安体育馆举办全国少年羽毛球赛。全国19个运动队218名运动员参加。4个年龄组决出16块金牌。

☆ 12月21日，汀溪中学被中国教育学会授予“全国教育课题实验校”。

☆ 12月30日，东溪公园建设完工，占地50.7亩，投资192.08万元。

☆ 12月，全区进行第二次全国经济普查。

☆ 是年，改善小学布局，朝元小学等12所小学被撤并。

☆ 是年，啔动城区上游河道治理工程，总投资4498.27万元。

☆ 是年，为析出翔安区后第一个完整核算年度。全区GDP64.86亿元。工业总产值127.94亿元。三次产业比列9.5%：56.9%：33.6%。进出口贸易总额11.21亿美元，其中出口6.81亿美元。城镇居民人均可支配收入12428元，农民人均纯收入4763元。

—2005—

世联会开幕式（2005，洪清凉提供）

☆ 1月1日～2日，遭霜冻灾害，同安区农业损失约6960万元。

☆ 1月～5月，开展打击赌博专项行动，共查案201起，抓获嫌犯413人。

☆ 1月，全区对进城务工就业的农民子女实行义务教育，免收借读费。

☆ 3月25日，同安湾大桥动工建设，全长7528.47米，宽54米，双向6车道。

☆ 3月29日，金门同胞172人组团到瑶江大元殿进香。

☆ 5月7日，同安区邀请中国女排在同安体育馆举行同安区“争创文明城”中国女子排球对抗赛，市、区领导出席观赛。

☆ 6月，同安区17家国有粮食企业改制完成。

☆ 6月，省教育厅确认同安第二实验小学为“福建省示范学校”。

☆ 8月13日～14日，第10号台风“珊瑚”袭击同安，降雨383.8毫米，受灾群众7.45万人，直接经济损失2.35亿元。

☆ 8月25日，在省第二届社区文化艺术节活动评选中，同安区选送的节目获得一银奖、二铜奖。

☆ 8月，育才学校接收的首批甘肃籍学生50名毕业并顺利就业。

☆ 9月，华藏庵“送王船”民俗活动列入省级非物质文化遗产名录，并申报国家级非物质文化遗产名录。

☆ 9月5日，占地12平方公里的同安工业集中区举行开工典礼，包括同安园、思明园、湖里园、火炬园四个园区。

☆ 9月12日，区政府制定《关于完善征地拆迁政策若干意见的实施细则》，分类实行征地补偿标准。

☆ 9月17日，五峰村民邵茶花被全国妇联授予“让你感动的中国母亲”荣誉称号。

☆ 10月1日，区政府颁布实施《城乡医疗救助办法》，对低保户及优抚对象实施医疗救助。

☆ 10月15日，破获“10·14”非法拘禁台商宋淑美案，抓获嫌犯某某（台中市人）、魏某某。

☆ 10月30日，汀溪造水村民俗表演“宋江阵”赴金门烈屿西口国民小学传艺交流。

☆ 11月10日，中宣部等十部委授予大同街道2001～2005年“全国婚育新风进万家”活动先进街道称号，李淑贞、庄惠祝先进个人称号。

☆ 11月26日～28日，第六届世界同安联谊会在同安隆重举行，主题为“同根缘、华夏情”。

☆ 12月31日，市、区宣传部门联办的“温馨厦门、和谐社区——同安专场文艺晚会”，在厦门广电集团电视演出大厅举行直播演出。

☆ 12月，同安一中方英宏、李恬恬、王璐同学撰写《关于“六合彩”调查报告》，受到中纪委和厦门市委领导充分肯定，被中宣部、中央监察部、中央电视台评为2005年度全国十大法治人物。

☆ 12月，西安桥重修工程开工。

☆ 是年，城区南北通道改造工程开工，设计全长1522.85米，宽30米，总投资2.06亿元。

☆ 是年，同安侨情普查结束，全区旅外华侨华人共1773户35781人，其中，东南亚九国占89.16%。侨眷6737人，旅港澳乡亲4370人，眷属579人。

☆ 是年，依据市政府的规划，同安区开展环东海域整治工作。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计生优质服务先进区”称号。

—2006—

环东海域开工（2006，何东方提供）

☆ 1月1日，同安区首个“金色银”工程西湖村株厝“金边”工程开工建设，建筑面积7108平方米（其中，底层店面约1900平方米），提供公寓115套，总造价596万元。7月2日竣工验收。

☆ 1月11日，古龙集团、力隆氨纶、娃哈哈、钰洲食品、光华医药五个重点项目开工建设。

☆ 1月19日，华诚、银祥、榕兴、惠尔康、华电开关、良机六家公司被确认为厦门市重点高新技术企业。

☆ 1月，开展全区第二次全国农业普查。

☆ 1月，率先在全省实现建制村“村村通”水泥路。

☆ 2月7日，金门烈屿“元极舞”、“太极功夫扇”表演团30人来同安交流表演。

☆ 2月，啔悟中学被省教育厅确认为“省二级达标学校”。

☆ 2月17日～5月17日，开展为期三个月的流动人口宣传执法活动，办理暂住证5481人，带破刑案164起，抓获嫌犯486人，查处治安案件504起。

☆ 2月27日晚，外商联谊会举行“活力同安、共谋发展”新春茶话会。

☆ 3月10日，区政府公布铜鱼池、南山吕氏古墓葬等七处为第八批区级文保单位。

☆ 3月19日，举办大型招聘会，123家企业提供7000多个岗位，1.1万人到场应聘。

☆ 3月23日～4月21日，破获以王均为首的外来青年涉黑犯罪团伙，抓获团伙成员25人，破刑案35起。

☆ 3月，省综治委授予同安区“平安区”称号。

☆ 4月21日，区内被征地人员基本养老保险工作正式啔动。

☆ 4月21日，“泰国大学生闽南印象之旅夏令营”一行80余人莅同访问。

☆ 4月29日，竹坝学校女排实现市中学生排球赛“十连冠”。

☆ 4月起，开展“金戈行动”，至7月结束，共破获刑事案739起，打掉团伙50个（其中涉黑恶4个）。

☆ 5月18日，1号台风“珍珠”过境同安，造成洪灾。

☆ 5月21日，国务院副总理回良玉率国务院调研组在省市领导陪同下视察同安区、翔安区。

☆ 5月30日，同安区妇女儿童活动中心大楼落成剪彩。

☆ 5月，组织6人保龄球队代表厦门市参加全国体育大会，获男子团体第三名。陈文昌获男子双人赛第三名、三人赛第一名、五人赛第二名，并获个人体育道德风尚奖。

☆ 5月，区政府批办9所镇级公办中心幼儿园。

☆ 6月23日，区政府召开同安区中国/联合国人口基金第六周期生殖健康/计划生育项目啔动大会。

☆ 6月29日～8月31日，同安区组织环东海域退养渔民就业专聘会9场，工业集中区专聘会1场，提供就业岗位17600个。

☆ 6月，五显镇布塘村一奶牛场19头奶牛经市、区动物卫生部门检测为牛结核病阳性，扑杀深埋。

☆ 7月9日，同安区6位作者9幅农民画参加第二届中国农民书画展，获二等奖1件、三等奖1件，入选全国农业展览馆参展3件。

☆ 7月13日～15日，4号强热带风暴“碧利斯”过境同安，暴雨成灾，直接经济损失1343.6万元。

☆ 7月23日，同安区银城女子室内合唱团参加第四届世界合唱比赛获银奖。

☆ 7月28日，应同安区政府邀请，中国女子青年排球队与德国女子排球队在同安体育馆举行对抗赛。

☆ 7月，在“弘扬中华美德，构建和谐学校——从我做起”主题读书、实践、征文活动中，啔悟中学获全国集体一等奖。

☆ 8月31日，同安区808名公务员参加全省公务员法网络考试。

☆ 9月5日，惠尔康、银祥、中盛、百穗行、源水生产五家企业被列为2006—2007年度农业产业化省级重点龙头企业。

☆ 9月16日，育才学校招收的第二批甘肃学生70名入校学习。

☆ 10月16日，国家计生委、财政部授予同安区“全国农村计划生育家庭奖励扶助制度和‘少生快富’工程试点先进单位”称号。

☆ 10月起，开展“狂飙行动”，至12月结束。共破获刑案527起，打掉团伙25个（其中黑恶团伙4个）。

☆ 11月11日，中国红十字会会长彭佩云一行在省市级领导陪同下视察同安的红十字会工作并题词。

☆ 11月25日，提前超额完成全区农村劳动力培训转移任务，培训4567人、转移就业12507人。

☆ 11月，全区完成公务员登记787人。暂缓登记15人，除名4人（被判刑）。

☆ 12月5日，同安区举行“遏制艾滋病，履行承诺”为主题的大型巡回宣传活动。

☆ 12月9日，千年古观朝元观举行重建落成庆典。

☆ 12月11日～12日，联合国人口基金生殖健康项目督导组一行对同安六周期项目工作进行督导。

☆ 12月30日，厦门同安国有资产投资集团挂牌成立。

☆ 至12月止，区属国有企业62家中，完成改制58家，其中10家工业企业全部改制完成。

☆ 是年，全区机关事业单位实行工资制度改革。

☆ 是年，全区完成集体土地所有权登记发证工作。

☆ 是年，制定《同安区2005～2015年地质灾害防治规划》。

—2007—

☆ 2月2日，区政府出资400万元购置公交车27辆，开通7条山区学生公交专线。

☆ 2月8日，同安区政府为390户计生家庭发放贡献奖和困难扶助金。

☆ 2月18日，“全民健身与奥运同行”文体大游园于同安体育馆举行。

☆ 3月4日，莲花小坪道地村举行“莲花褒歌赛”，同安、安溪8支代表队参赛，省、市、区文化界领导出席。

☆ 3月20日，同安区获评“省规范教育收费示范区”。

☆ 3月，同安区被省综治委授予省级“平安区”称号。

☆ 4月12日，汀溪下游河道治理工程开工，总投资4498.27万元。

☆ 4月，同安区被征地参加基本养老保险人员共3505人，财政补贴2455万元，开始领取养老金2016人。

☆ 5月3日～4日，第49届世乒赛中国男队热身赛在同安体育馆举行，中央电视台、厦门电视台现场直播。

☆ 5月16日，区政府召开“2001～2005年科技进步”表彰大会。

☆ 5月18日，市第三医院升格为“三级乙等综合性医院”。

☆ 5月20日，CCTV少儿频道播出在同安第一实小拍摄的节目《英雄出少年》。

☆ 6月6日，组织食品加工企业参加第五届中国（厦门）国际食品交易博览会。

☆ 6月15日，区政府举办首届“同安区台商恳谈会”，集中解决台商反映的14件问题。

☆ 6月21日，厦门同安国有资产投资集团下属5家子公司成立。

☆ 6月25日，首批城镇居民及未成年人社会保障卡发放，7月1日起啔用。

☆ 6月25日，侨务部门接待印尼苏北省华裔青少年夏令营一行30多人来访。

☆ 6月31日，同安区全面完成2007年度生态风景林建设任务，造林4126亩。

☆ 7月6日，省长黄小晶率省委调研检查团莅临同安工业集中区和ECCO公司考察调研。

☆ 8月1日，梵天寺举行大悲殿落成及千手观音开光典礼。

☆ 8月8日，同安工业集中区管理委员会成立，市、区领导出席挂牌仪式。

☆ 8月28日，厦门同安康众出租车有限公司挂牌成立，同安开始有出租车营运。

☆ 8月，同安区的“车鼓弄”“莲花褒歌”“厦金宋江阵”被省府列入第二批“非物质文化遗产”名录。

☆ ９月9日，投资2000万元的厦门翠丰温泉度假酒店举行开业庆典，这是同安区首家按五星级标准建造的高档酒店。

☆ 9月13日，同安社会保障性住房项目“城北小区”工程开工，总投资3亿元左右，可提供保障性住房3280套。

☆ 9月14日，同安区8幅现代民间绘画作品参加全国画乡画展。

☆ 9月29日至10月28日，同安区首届民俗文化艺术节在同安体育馆举行。

☆ 12月18日，开展取缔非法出版物行动，共查缴盗版音像制品1123片，盗版书籍2238册。

☆ 是年，同安工业集中区入驻企业474家，其中，已投产314家，职工3.8万人，完成年工业产值52.1亿元。

☆ 是年，全区完成农村公路建设投资10428万元，新（改、扩）建农村公路94.09公里，完成自然村道路硬化建设62.56公里。

☆ 是年，全区实现镇镇通公交。投入公交车258辆，开通公交客运线26条。

☆ 是年，投资4000万元，扩建轮山公园，修步游道13.69公里。

☆ 是年，全区固定电话用户9.6万户，小灵通用户14.8万户，宽带用户4万户。

—2008—

☆ 1月1日起，同安区农村最低生活保障标准由165元/月·人调整为190元/月·人。

☆ 1月1日起，同安区实施计划生育特殊扶助制度。

☆ 1月29日，召开全区人口和计划生育工作暨表彰会，表彰先进单位21个、先进合格村（居）9个、一流计划生育协会示范村（居）10个、先进工作者80名。

☆ 1月29日，经国家证监会发审委审核，区内外商投资企业厦门合兴包装印刷股份有限公司上市申请顺利过会。

☆ 2月3日，国侨办副主任赵阳到竹坝农场开展专题调研并慰问归难侨。

☆ 2月8日（大年初二），全国政协副主席罗豪才、全国侨联主席林军、职工党组委王钦敏等代表中央五侨到竹坝农场慰问归难侨并举行捐赠仪式。

☆ 1月至2月上旬，组织开展“两节”期间计划生育“五访五问”活动，指导基层计生部门走访慰问计生困难户、并发症对象、计生低保户和计生干部困难对象。

☆ 3月31日，同安工业集中区新民镇流动人口计划生育服务大厅举行揭牌典礼。

☆ 4月20日起，同安区组织开展了为期二个月的流动人口计划生育大清查活动。共清查流入总人口130442人，政策符合率为99.4%。

☆ 4月25日，举行全国预防接种宣传日活动。

☆ 4月25日，区委、区政府对2007年纳税100万元以上的167家企业进行表彰。

☆ 5月1日至3日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨同安特色产品展销会。活动吸引游客4.2万多人次。

☆ 5月8日起，开展为期一个月的出生人口性别比偏高专项整治活动。

☆ 5月15日，文莱官廷大臣、丕显甲必丹、拿督刘锦国一行11人回乡寻根谒祖。

☆ 至5月，全区参加农村合作医疗人数256849人，占农业人口数的99.01%。共筹集农村合作医疗资金1027.40万元。

☆ 6月1日，市第三医院接收四川地震灾区伤员23名。

☆ 6月30日，区红十字会共计接收社会各界向四川省地震灾区捐款人民币1060.8337万元；捐物（折款）120.55万元。

☆ 6月30日，全市2008年度农村计划生育帮扶工作经验交流会在我区召开。

☆ 7月17日，同安区决定自2008年下半年全市新型农村合作医疗转为农村医疗保险起，全区农村独女领证户、二女结扎户继续免费享受农村居民医疗保险，每人每年240元的保费均由政府承担。

☆ 7月30日～8月3日，国家项目组专家王辉、邵晔等一行到同安区开展流动人口计划生育/生殖健康模式总结课题调研工作。

☆ 9月，同安区“9·8”投洽会期间签约项目20个，投资总额达55.5亿元人民币。举行开工（开业）项目3个。

☆ 9月29日～10月5日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨竹坝美食节，共吸引游客7.83万人次。

☆ 10月24日，市政府在同安区莲花镇召开旧村改造和新村建设现场会。

☆ 10月27日，实验幼儿园芸溪园区正式开学。规模12班，用地面积4858平方米，建筑面积3468平方米。

☆ 11月1日～3日，第七届世界同安联谊大会在香港召开，主题为“同聚香江·联谊发展”。

☆ 11月10日，在2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业和食品工业强县（市、区）表彰会上，同安区获“全国食品工业强区”荣誉称号。同日，厦门娃哈哈食品有限公司、厦门中盛粮油企业有限公司、厦门银祥集团有限公司、厦门青田食品工业有限公司等4家企业被授予“2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业”。

☆ 11月12日，同安区调整提高农村退养主干生活补贴（自2008年9月1日起，分别从175元/月、190元/月、205元/月提高到275元/月、290元/月、305元/月）。

☆ 11月30日～12月3日，中国—联合国人口基金人生殖健康/计划生育第六周期项目专家组一行3人对同安区生死健康/计划生育第六周期项目中期评估进行督导。

☆ 12月10日，厦门市同安职业技术学校举行落成典礼。该校由厦门市育才职业学校、厦门市第二技工学校、厦门市卫生职业中专学校整合而成。

☆ 12月13日，同安区被福建省人民政府授予“福建省2006～2008年度人口和计划生育工作先进单位”荣誉称号。

☆ 12月，厦门市莲美中学、西柯中心小学被确认为“首批厦门市农村中小学合格校”。

☆ 是年，同安区新批设立外资项目21个，增资项目31个，转制项目1个。完成合同利用外资22421万美元，完成实际利用外资18713万美元。完成国内引资总额38.6亿元人民币，完成实际利用内资8.53亿元人民币，新设立国内投资企业426家。

—2009—

☆ 1月1日，同安区完成网络资源整合工作，厦门广播电视网络股份有限公司同安分公司正式挂牌成立。

☆ 1月7日～17日，同安区举办首次“厦门名优产品海西行”展会，共征集19家知名企业、118种地产名优产品参展。共签约食品光电等100多个品种的产销合作意向29个，交易总额近二千万。

☆ 1月20日，竹坝侨居造福工程举行授匙仪式，省侨务办和市区有关领导出席。同日，竹坝开发区红十字会成立。

☆ 1月23日，同安影视城被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家4A级旅游景区，成为同安区首个4A级景区。

☆ 2月1日，恒利茶叶有限公司、同泉水产有限公司获厦门检验检疫局颁发的GAP（良好农业规范）一级认证证书，成为厦门市首批与世界农业管理标准接轨的企业之一。全市共有6家企业获此认证。

☆ 2月10日，竹坝南洋休闲度假旅游区、五峰土楼生态庄园成为“省级农业旅游示范点”，银祥集团食品工业园荣获“省级工业旅游示范点”称号。

☆ 2月27日，同安区正式啔动“家电下乡”，开展家电、汽车摩托车下乡及家电以旧换新工作。至2011年1月31日，备案各类销售、回收网点141个，销售各类产品18377万元，兑付城乡居民各类补贴1783万元。

☆ 3月28日，快速公交同安段正式开工。

☆ 3月29日，同安区颂园景观工程、双溪公园铜鱼池竣工。

☆ 4月14日，同安区召开“同安区2008年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。243家企业分别获得2008年度纳税大户、品牌产品、驰（著）名商标的称号。

☆ 6月8日上午，同安区人力资源市场大厦举行落成典礼。大厦总用地面积20392平方米，建筑面积13402平方米，总投资4329万元。

☆ 6月10日，由区委宣传部与厦门网联手打造的《厦门网·同安频道》正式开通。

☆ 6月28日，金光湖景区试营业。

☆ 9月8日，举办第十三届中国国际投资贸易洽谈会同安区招商项目签约仪式。38个投资项目落户同安，总投资达105.7亿元人民币。

☆ 9月11日，同安区海外联谊会第四届理事大会和同安区第十一次归侨侨眷代表大会在同安会堂召开。

☆ 9月26日，同安区在孔庙举办首届孔子文化节，打造“海峡两岸同祭孔”文化品牌。

☆ 11月8日，同安区文体中心落成。

—2010—

☆ 1月11日，同安首家旅游运输公司—竹坝旅游运输有限公司正式成立。

☆ 3月29日，厦门建行食品行业金融服务中心在同安成立。

☆ 7月1日，同安区决定将镇、街级财务收归区财政国库支付中心统一代理。

☆ 7月23日，第三届厦门同安青岛啤酒节开幕。

☆ 9月9日，银祥集团油脂加工项目举行奠基仪式。同日，总投资达3亿元的金牌厨柜二期生产基地、青岛啤酒（厦门）有限公司年产30万千升啤酒产能扩建项目举行开工典礼。厦门太平货柜制造有限公司同安新厂举行投产仪式。

☆ 9月，第十四届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目总数70个，金额130亿元人民币。

☆ 10月28日，同安公安消防大队荣膺“全国公安机关执法示范单位”荣誉称号。

☆ 11月5日至6日，2010年“万杰隆”杯亚运会国乒热身赛在同安体育馆举行。

☆ 11月27日～29日，第八届世界同安联谊大会在厦门市翔安区召开，主题为“相约翔安·共谋发展”。

☆ 12月8日，在全市率先运行网上审批和电子监察系统。

☆ 12月15日，同安区被中国计生协会以及中国青年网络评为中国/联合国人口基金第六周期中国青年网络项目“最佳项目县”。

☆ 12月23日，同安区被全国普法办授予首批“全国法治县（市、区）创建活动先进单位”荣誉称号。

—2011—

区文体中心（2011，何东方提供）

☆ 1月，同安区出口轻化机电产品1986批7613.8万美元，出口金额同比增长22.51%。

☆ 2月21日，厦门古龙罐头有限公司成为全市首家具有禽肉罐头产品出口资质的生产企业。

☆ 2月25日，全市新农村建设工作会议在同安召开。

☆ 3月15日，成立同安区农民体育协会，通过《同安区农体协章程》。

☆ 3月，同安区五峰土楼生态园荣获农业部和国家旅游局颁发的“全国首批休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 4月18日，全省首个希望工程“乒乓球训练馆”在白沙仑川宇希望小学投入使用。

☆ 4月27日，厦门市总工会、同安区工会、同安工业集中区管委办共同主办“情系兄弟姐妹”庆祝五一劳动节暨同安区工会成立60周年文艺晚会。

☆ 5月10日，金光湖“森林人家”通过省林业厅考评，成为厦门市唯一四星级“森林人家”。

☆ 5月19日，中国台湾省台南市经贸与文化访问团一行22人到同安工业集中区参观考察，了解同安工业集中区投资环境和发展建设情况。

☆ 6月2日，国家环保部、财政部督查组对厦门市饮用水源保护区农村连片整治示范点同安区汀溪水库上游5个行政村的农村环境连片整治示范工作进行督查。

☆ 6月11日，《八闽丰碑——纪念中国共产党诞辰90周年全省革命历史文物联展》开幕式暨第六个“文化遗产日”活动啔动仪式在孔庙隆重举行。

☆ 7月4日，位于同安滨海新城的厦门科技创新园正式开工。厦门科技创新园计划建成600万平方米，计划投资约200亿元，拟打造成为海西最大的研发基地。

☆ 7月21日～23日，第四届“校园时代”全国青少年才艺电视展演活动在北京举行，溪声小学选送的闽南语情景舞蹈剧《囡仔戏》荣获金奖。

☆ 9月9日，同安区举行招商项目签约仪式，共有23个项目落户同安，投资总额达266亿元，比上年增长一倍。

☆ 9月9日，在双溪公园门口举行同新路改造、钟楼安置房建设等四大民生工程开工典礼。市、区有关领导出席仪式。

☆ 11月3日，丽田园农家乐被评为福建省首批休闲农业示范点。

☆ 11月11日，同安区第二家五星级标准酒店——厦门盛之乡戴斯温泉度假村正式开业。

☆ 11月16日，总投资预计达2.5亿元人民币的厦门逊达洪通仓储有限责任公司在同安工业集中区举行工程开工仪式。该公司是美国亚马逊公司指定的作为其在厦门运营中心项目的投资承建和运营单位。

☆ 11月17日，银鹭与世界最大的食品制造商雀巢公司合资合作的银鹭食品厦门总部60万吨饮料新厂举行开工典礼。

☆ 11月21日，区文化馆被文化部定为国家一级文化馆。

☆ 11月22日，同安区志愿者联合会正式成立。

☆ 11月28日，同安区社会福利中心开工仪式在莲花镇举行。

☆ 11月28日，同安宾馆“三星级旅游饭店”授牌仪式举行。

☆ 12月7日，同安区慈善会成立。

☆ 12月23日，中日青年厦门市同安区生态绿化示范林作为全国青年联合会接受“日中绿化交流基金”资助的二期项目在小坪森林公园正式啔动。

☆ 是年，洪塘镇郭山村、莲花镇军营村入选首批全国“一村一品”示范村镇。

—2012—

☆ １月１日起，同安区提高最低生活保障标准，其中：农村低保标准由2011年的250元/人·月提高到320元/人·月；城镇低保标准由一人户350元/人·月，二人户325元/人·月，三人及以上户300元/人·月提高到一人户415元/人·月，二人户390元/人·月，三人及以上户365元/人·月。

☆ 1月21日，同安区新民镇被国家人口计生委评为首批全国人口和计划生育依法行政示范镇。

☆ １月26日，由厦门市非物质文化遗产保护中心、厦门市闽南文化研究会、同安吕厝国家级项目送王船习俗传习中心主办的同安吕厝送王船习俗之迎王仪式暨送王船习俗传习中心授牌仪式在同安区吕厝举行。

☆ 2月1日起，同安正式取消楼门牌收费项目。

☆ 2月16日，厦门市第三医院手外科正式挂牌成立，成为厦门市公立医院中首个单独分立的手外科治疗病区的综合医院。

☆ ２月27日～28日，同安区举办首届海峡两岸数字化教室与创新教学研讨会。

☆ 3月1日～5日，2012年度“开闽王”庙会暨首届北辰山“开闽王”美食文化旅游节举行，活动吸引万余名游客参加。

☆ 3月31日，同安区啔动第二次全国地名普查工作。历时两个月后，在全市六个区中率先完成。

☆ 3月，同安区19座小Ⅱ型以上水库除险加固工程完工。

☆ 4月1日，同安区全面实施镇村卫生服务一体化管理工作，逐步实现“五统一，两独立”（统一人员、统一业务、统一药械、统一绩效、统一信息管理，法律责任及财务核算独立）。

☆ 4月16日，同安区劳动人事争议仲裁院在区人力资源市场正式挂牌成立。仲裁院主要负责全区劳动人事争议案件处理。

☆ ５月11日，同安区汀溪镇造水村宋江阵应邀到金门县进行民俗文化交流演出。

☆ 5月14日，同安区确认20个新地名，其中居民点19个、道路1条。

☆ 5月17日，同安区全面扩大全区医疗救助范围，增加医疗救助项目，提高医疗救助标准，简化医疗救助手续，更多百姓从中受益。

☆ 5月23日，理想假期旅行社成为同安首家3A级旅行社。

☆ 5月，经福建省卫生厅、福建教育厅批准，厦门市第三医院成为福建中医药大学非直属附属医院。

☆ ６月5日～14日，2012年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（乙级团体）在盛之乡戴斯温泉度假村举行，共有全国各地16个围棋（乙级团体）代表队参赛。

☆ 6月，东山社区卢苏联在第五届全国敬老爱老助老主题教育活动中，获评“全国孝亲敬老之星”。

☆ 6月，同新北路一期工程竣工，总投资1382.53万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ ７月23日，同安歌仔戏剧团划转为厦门市同安区歌仔戏研习中心，加挂“厦门市同安区梧侣文体活动中心”牌子。

☆ 7月20日～29日，第五届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ ７月27日～30日，同安区南少林五祖鹤阳拳研究会应邀赴中国台湾参加2012台湾世界杯国际武术大赛，取得金牌46枚、银牌13枚、铜牌3枚。

☆ 7月30日～31日，同安区农体协组织5名运动员代表省体协参加第七届全国农民运动会风筝九个项目比赛，取得两金、一银、一铜成绩。

☆ 7月，大同街道东山社区举行股份合作组织股权证书颁发仪式。东山社区于2011年6月啔动集体资产改制工作，通过落实清产核资、资产量化、股权设置、股权界定等工作。3793人享受社区股份合作联社资产股权。

☆ ８月4日～13日，同安区运动员参加在江西省新余市举行的2012年全国少年男子举重分龄赛，在各个公斤级赛中荣获6枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌。

☆ 8月24日，同安区金秋高考慈善助学金发放仪式在同安会堂举行，现场为50名贫困学生每人发放4000元助学金。

☆ 8月30日，同安汀溪水库饮用水源保护区汇水范围12个行政村的养殖退养工作全面啔动。

☆ 8月，同安区农机站被农业部评为2011～2012年度全国农机安全监理“为民服务创先争优”示范窗口单位。

☆ 8月，梅山公园一期佛文化广场开工，总投资849.55万元，同年10月完工。

☆ 9月5日，同安区重点片区暨“第十六届中国国际投资贸易投洽会厦门代表团同安分团重点项目集中开工仪式”在同安闽南农副产品物流中心举行。涉及战略性新兴产业、基础设施、文化旅游、民生保障等多个领域项目20个，总投资170亿元。

☆ 9月8日～11日，第十六届中国国际投资贸易投洽会同安区共签约项目33个，总投资约253亿元人民币。其中，外资项目13个，投资总额17.9亿美元，合同利用外资12.8亿美元；内资项目20个，总投资140亿元人民币。

☆ 9月28日，同安五峰土楼生态农家庄园被评为省四星级乡村旅游经营单位。

☆ 9月29日，由区委宣传部、区文体出版局主办，区文化馆承办的“厦门市第五届群众文化艺术节同安区专场演出”在同安文体中心影剧院上演。

☆ 9月，同安区顺利通过省级“义务教育发展基本均衡区”评估验收。

☆ 10月12日，同安区首个城市社区——美人山社区揭牌成立。

☆ 10月15日，梅山原主持释心清辞世，享年100岁。

☆ 10月26日～11月22日，举行同安区第十届运动会。

☆ 11月18日，梵天寺举行大雄宝殿重建落成暨佛像开光庆典。次日，梅山寺举行大雄宝殿、天王殿落成暨佛像开光典礼。

☆ 11月18日～24日, 同安区举办2012第二届海峡两岸温泉文化旅游节暨首届海峡两岸佛教文化旅游节。

☆ 11月，同安区汀溪镇顶村村、莲花镇上陵村获评第二批全国“一村一品”示范村镇。

☆ 11月，同安区被水利部评为“全国农田水利基本建设先进单位”。

☆ 12月6日，厦门火炬高新区百亿投资项目签约暨百亿建设项目动工仪式在同安区五显镇布塘村举行。

☆ 12月12日，同安区新民镇基层服务点被文化部命名为“全国文化信息资源共享工程·公共电子阅览室示范点”。

☆ 12月13日，同安区与龙岩市上杭县签订《关于进一步开展山海协作的协议》，有效期五年。

☆ 12月18日，厦门市第三医院被卫生部评为2012年度全国医院感染监测网医院感染横断面调查先进单位。

☆ 12月27日，厦门出口健身器材质量安全示范区通过省级考核验收，成为全国首个省级出口健身器材质量安全示范区。

☆ 12月，莲花镇被认定为2012年省级休闲农业示范乡镇，厦门莲花罗汉山投资管理有限公司、厦门芳都观光果园有限公司被认定为2012年省级休闲农业示范点。

☆ 是年，同安区年度利用外资工作创历史最好水平。全年新批外资设立项目19个，增资项目12个，项目累计投资总额7.1亿美元，合同利用外资4.51亿美元，实现实际利用外资3.27亿美元。

☆ 是年，东溪流域下游河道治理工程（一期）完工，项目投资2400万元。该工程自五显镇酒鹅水闸起，至城关东桥止，治理河道长9.72公里。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计划生育优质服务先进区”荣誉称号。

—2013—

☆ 1月1日，首届海峡两岸青少年书法大赛在同安区莲花镇罗汉山举办。

☆ 1月，同安区图书馆被福建省新闻出版局授予“福建省农家书屋工程建设先进单位”。

☆ 1月，同安区五显镇埯炉村农家书屋分别被国家新闻出版总署和福建省新闻出版局授予“2012年全国示范农家书屋”“福建省示范农家书屋”。

☆ 1月，同安区同新北路二期工程竣工，总投资3383.82万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ 2月7日，同安北辰山景区获批国家4Ａ级景区。

☆ 2月18日，同安区新民镇凤岗村喜庆大笼甜粿入选厦门市第四批非物质文化遗产。

☆ 2月27日，福建省卫生厅公布2012年度二级中医医院等级评审结论，确定同安区中医院为二级甲等中医医院。

☆ 2月，同安区入选福建省第一批省级农民创业园示范基地。示范基地以莲花镇作为创建区域，龙眼作为主导产业。

☆ 3月7日，同安区获得“省级生态区”称号。

☆ ３月15日，同安古城墙、梅山婆罗门佛塔被列入省级文物保护单位。

☆ ３月26日，同安区农林局被国家森林防火指挥部、国家林业局授予“2010—2012年度全国森林防火工作先进单位”称号。

☆ 4月28日，厦门方特梦幻王国主题公园正式开园迎客。

☆ 6月5日，同安区461个农村居民点（含村改居）、17个城区居民点（含新建住宅小区）、34条道路（含村路）共512个新地名经市政府批准，为历年报批区域、数量之最。

☆ 6月6日，同安区教育城域网开通啔用仪式在莲花中心小学举行。首期投入运行的教育城域网，涵盖同安区所有中学、直属学校和各学区中心校，实现同安区教育系统内部光纤网络千兆互联。

☆ 6月22日，同安区首家小额贷款机构舜隆小额贷款公司正式挂牌。

☆ 6月26日，杜桥社区股份经济合作社正式挂牌。这是同安区首家社区股份经济合作社。

☆ 7月1日起，同安区提供医疗救助“一站式”即时结算服务。

☆7月18日，同安区通过2013年度全国县（市、区）科技进步考核。

☆ 7月19日～28日，第六届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ 7月31日，同安区荣获福建省双拥模范城“五连冠”。

☆ 7月31日～8月1日，同安区8个镇（街）及凤南农场统计工作站先后正式挂牌。

☆ 7月，同安小坪林场生态监测站建成投入使用，是全市唯一的生态监测定位站。

☆ 8月，同安区双溪公园改造工程竣工，总投资3762.89万元，分地下停车场和地上景观工程。

☆ 9月8日～11日，第十七届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区参加对接洽谈及成果统计项目18个，总投资约280亿元，涉及高端度假酒店、商业综合体、医药物流、移动互联网、物联网等产业。

☆ 9月9日，同安区汀溪镇顶村村成为厦门唯一闽台乡村旅游试验基地。

☆ 9月27日，同安区3个项目入列2013年度国家星火计划项目（国科发计〔2013〕571号）。

☆ 9月，同安区梵天寺下穿通道开工，总投资982万元，为同安老城区的首条人行地下通道。

☆ 10月21日，以“弘扬优秀传统文化，推进文化强区战略”为主题的同安区第四届民俗文化艺术节开幕式暨广场舞比赛在同安体育馆举行。

☆ 10月，厦门莲花国家森林公园金光湖景区被批准为国家3A级旅游景区。

☆ 10月，同安区南北通道B段（一期）工程开工，总投资8000万元。

☆ 11月7日，金光湖景区被评为国家3A级景区。

☆ 11月25日，福建省卫生厅批复同意市第三医院为“福建中医药大学附属厦门第三医院”。

☆ 至11月26日，全区共建成48个居家养老服务站，实现社区居家养老全覆盖。

☆ 11月28日～30日，第九届世界同安联谊大会在台北市召开，大会主题为“同聚台北·敦睦乡谊”。

☆ 11月29日，总部设于同安区的厦门金牌厨柜股份有限公司“厨房工业设计中心”入选首批国家级工业设计中心，成为中国厨柜行业首家国家级工业设计中心。

☆ 11月，同安区通过国家“义务教育发展基本均衡区”评估验收，成为首批通过国家验收的县（区）。

☆ 12月10日，同安区成立对台农业交流合作协会。

☆ 12月28日，福建中医药大学附属厦门市第三医院暨第四临床医学院授牌仪式在厦门市第三医院举行。

☆ 12月，汀溪镇被认定为2013年省级休闲农业示范乡镇，厦门顶上人家乡村游、同安区前埯湾休闲农庄、厦门绿色乡村生态科技有限公司被认定为2013年省级休闲农业示范点。

—2014—

☆ 3月6日，同安旅游景区首次纳入厦门市旅游年卡使用范围。

☆ 3月14日，同安社区矫正中心正式揭牌成立。

☆ 4月1日，厦门绿野农业专业合作社联合社成立。这是厦门首家农民专业合作社联合社。

☆ 5月15日，614路公交（同安汽车站至小坪村）线路延伸至安溪县大坪乡，标志著厦门市首条城际公交正式开通。

☆ 5月28日，召开“同安区2013年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。全区共有56家企业分别获得中国驰名商标、福建省著名商标、福建省名牌产品、厦门市著名商标、厦门市优质品牌以及国内外产品认证等称号。

☆ 6月6日，《同安区关于进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则（暂行）》出台，首次采取积分办法解决进城务工人员随迁子女申请入读公办小学，开通同安区2014年秋季随迁子女入学网上预约登记平台。

☆ 6月13日，洪塘镇、五显镇、西柯镇、新民镇被国家环保部授予“2012—2013年国家级生态乡镇”称号。

☆ 7月1日，厦门市第三医院60台自助机（包括自助预约挂号机、自助结算机、自助充值机、自助注册机、自助报告机、自助病历机、自助清单机、自助取号机等）上线运行，方便患者就医。

☆ 7月26日～8月1日，第七届厦门同安青岛啤酒节在厦门同安体育馆外广场举行。

☆ 9月8日，同安区606路公交（同安汽车站至白交祠）线路延伸至西坑村，实现同安区最边远山区村通公交。

☆ 10月15日，汀溪镇顶村村获评“中国最美休闲乡村”。

☆ 10月30日，西源溪下游河道治理工程动工开建。工程自汀溪镇褒美桥起,至坤泽洋汇入汀溪口，总治理河长2.4公里，概算总投资5041.16万元。

☆ 11月7日，新西桥南侧下穿通道竣工，总投资1878.37万元。该项目作为同安区破解老城区交通拥堵问题的重要措施之一，连接起同安内城和外城。

☆ 11月11日，方特主题公园被评为国家4A级景区。

☆ 11月25日，厦安高速凤南落地互通啔用通车。

☆ 11月25日，同安区国家级“出口器材质量安全示范区”创建工作通过国家级考核验收，成为国内首个出口健身器材质量安全示范区。

☆ 11月29日，首届同安苏颂文化节开幕。

☆ 12月2日～4日，第十届世界同安联谊大会在同安区举行，主题为“海丝路·同安情”。

☆ 12月9日，白云大道一期工程全线贯通，开放通行。

☆ 12月9日，同安区成立同安区水资源管理委员会，颁布实施《同安区“河长制”实施方案》，进一步加强全区水资源宏观管理和水环境综合治理。

☆ 12月12日～14日，首届北辰山开闽王民俗文化节在同安区五显镇北辰山景区举办。

☆ 12月16日，同安区“高山警务服务中心”正式揭牌成立。该中心的成立是警务模式创新和警务工作的延伸，为全市首创。

—2015—

☆ 1月1日起，全区实行城乡低保一体化，将低保标准调整为550元/月·人，特困人员集中供养标准调整为1100元/月·人，散居供养标准调整为770元/月·人。

☆ 1月12日，竹坝华侨经济开发区获评“2014年福建省休闲农业示范乡镇”。

☆ 1月14日，同安区城市综合管理委员会成立。

☆ 1月，在首届全国教育信息化区域应用典范推选活动中，同安区成为福建省唯一荣获“首届全国教育信息化创新应用典范区域优秀实践奖”的区域。

☆ 1月，阳翟小学荣获“全国教育信息化创新应用先锋学校”；被教育部、人社部授予“全国教育系统先进集体”。

☆ 1月，同安区特殊教育学校被教育部确认为“国家特殊教育改革试验区”，承接“随班就读”和“送教上门”两个实验项目。

☆ 2月6日，同安区社会福利中心正式啔用。

☆ 2月，同安区“出口健身器材质量安全示范区”被国家质检总局正式授予“国家级出口工业产品质量安全示范区”称号。

☆ 3月3日，莲花镇罗汉山休闲观光园被农业部授予“全国休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 3月10日，同安区旅游协会成立。

☆ 3月26日，厦门市同安区首届海峡两岸艺术家陶瓷作品展开幕。

☆ 4月20日，同安区“社区治理微型‘闭合自控’系统”获评2014年度中国社区治理十大创新成果，成为全省唯一获奖项目。

☆ 4月24日，晋华和佐（厦门）股份有限公司在新三板挂牌，成为厦门市首家上市的食品生产企业。

☆ 7月10日，同安区被省卫计委确定为省基层中医药工作先进单位，并推荐申报全国基层中医药工作先进单位。

☆ 7月11日，全省首个职工书画院在同安区成立。

☆ 7月22日，位于洪塘镇的厦门闽南农副产品物流中心建成投用。

☆ 7月31日，同安首个城市综合体乐海城市广场正式开业。

☆ 8月21日，五峰古堡、丽田园、罗汉山、顶上人家、前埯湾休闲农庄等5个农家乐项目被国家旅游局授予“中国乡村旅游金牌农家乐”称号。

☆ 9月25日，滨海西大道试通车，同安老城区到厦门岛内车程缩短至半小时左右。

☆ 10月9日，同安区莲花镇军营村被农业部评为“2015中国最美休闲乡村”。

☆ 10月9日，同安区公布首批区级非物质文化遗产代表性项目和代表性传承人，包含南音等10个非遗项目、洪冰晖等13名传承人。

☆ 10月24日，同安区方特梦幻、古龙酱园、金光林海、盛乡美泉、顶上人家、同安孔庙等6景入选“美丽厦门新24景”。

☆ 11月5日，被列入国台办2015年对台交流重点项目——“同根同源闽台同安东山古庙民俗文化交流活动”在同安东山古庙举行，两岸各宫庙代表近千人参加。

☆ 11月24日，同安区汀溪镇顶村村被农业部、国家旅游局授予“中国乡村旅游模范村”称号。

☆ 11月，同安区完成法治同安主题公园建设。

☆ 12月3日，第十届世界同安联谊大会海丝经贸论坛暨投资促进会在同安会堂召开。

☆ 12月3日，同安区被确定为“省级慢性非传染性疾病综合防控示范区”。

☆ 12月11日，古龙酱文化园被评为国家3A级旅游景区。

☆ 12月14日，汀溪镇、莲花镇、竹坝开发区被评为省级乡村旅游休闲集镇。顶村村、五峰村、前格村、造水村、荏畲村、美埔村、云洋村、溪林村8个村被农业部评为省级乡村旅游特色村。

☆ 是年，同安区汀溪镇顶上人家被国家农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”。

☆ 是年，同安区获评2012-2014年度省级文明城区。

—2016—

市运动训练中心（2016，陈嘉新提供）

☆ 1月13日，厦门古龙食品有限公司、厦门通士达有限公司获评“福建省观光工厂”。

☆ 1月15日，举办首批新型职业农民颁证大会，认定162名新型职业农民。

☆ 1月23日，同安区被国家中医药管理局评为“全国基层中医药工作先进单位”。

☆ 1月25日，同安区荣获“全国基层中医药工作先进单位”称号。

☆ 1月28日，同安区洪塘镇郭山村、恒利观光茶园分别被省农业厅评为“福建省2015年度最美休闲乡村”“福建省2015年度休闲农业示范点”。

☆ 3月1日，同安汽车站至莲花镇淡溪村公交线路正式开通。至此，全区所有行政村实现村村通公交车。

☆ 3月18日，洪塘镇龙西村入选2016年省级“美丽乡村示范村”。

☆ 3月28日，全省首个工业社区大学——同安工业社区大学在新民镇梧侣社区揭牌成立。

☆ 4月7日，同安区被授予“国家生态县(市、区)”称号。

☆ 5月11日，同安区首个24小时街区自助图书馆在同安工业集中区思明园建成。

☆ 6月22日，同安区举办纪念苏缄诞辰1000周年暨弘扬芦山堂家风家训学术研讨会。

☆ 6月24日，同安区第一个乡镇文联—五显镇文艺工作者联合会成立。

☆ 6月，同安区入选全国农村产业融合发展试点示范县，为闽东南地区唯一入选区县。

☆ 7月12日，全省首个工业社区劳动法务工作站在同安工业集中区成立，为企业提供无偿法律服务。

☆ 7月17日，全国首个居民身份证网上认证技术支持普惠金融试点项目—“可信身份认证助力互联网+普惠金融服务”试点项目在同安区莲花镇军营村啔动实施。

☆ 8月3日，总投资约86.64亿元的厦门抽水蓄能电站项目获省发改委正式核准同意建设。这是同安区有史以来单项投资最大的项目。

☆ 8月24日，全市首个环保警务室——新民派出所环保警务室在梧侣社区服务中心成立。

☆ 9月8日～11日，第十九届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目47个，计划投资434.1亿元。

☆ 9月14日，洪塘镇郭山村入选“2016年中国美丽休闲乡村”。

☆ 9月15日，凌晨3点05分，建国以来在闽南登陆的最强台风第14号台风“莫兰蒂”在厦门翔安沿海登陆，给我区造成严重灾情。

☆ 10月6日，汀溪镇入选第一批中国特色小镇。

☆ 10月12日，同安区厦门特伦生物药业有限公司的创业创新“星创天地”通过国家科技部备案审核，为全市首家通过备案审核的众创空间。

☆ 10月28日，依托四家律师事务所组建的商事调解委员会在同安工业社区正式授牌成立，开创全省专业机构设立商事调解组织先河。

☆ 11月22日，同安区正式啔动农村股份合作制改革试点工作。

☆ 11月22日，厦门同安国家农业科技园区通过科技部验收。

☆ 11月29日，住建部全国建设工程质量安全现场观摩会在我区厦门国际银行科研中心（一期）在建工地举行，全国16个省（区、市）住房城乡建设主管部门领导到场观摩。

☆ 12月8日，2016～2017年中国羽毛球俱乐部超级联赛厦门特房主场，在同安新城的厦门市运动训练中心开赛。

—2017—

☆ 1月11日，同安区薄饼制作技艺、厦门酱油古法酿造技艺、王审知信俗3个项目被公布为第五批省级非物质文化遗产代表性项目名录，装瓯祭祖习俗、锡雕被公布为第一批至第四批省级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。

☆ 1月20日，位于同安环城西路与凤岗路、凤岭路交叉路口的全市首座环形天桥——必达天桥正式投入使用。

☆ 2月6日，区老年大学荣获“全国示范老年大学”称号。

☆ 3月7日，省内充电容量最大的城市充电站———厦门同安田洋充电站建成投运。

☆ 4月16日，方特主题公园“东方神话”园区正式开园。

☆ 4月25日，首块二维码门楼牌在洪塘镇三忠村安装使用，标志著全区更换二维码门牌工作正式啔动。

☆ 5月12日，金牌厨柜在上海证券交易所鸣锣上市，登陆A股主板。

☆ 6月17日，同安区举重小将林智翔在日本东京举行的2017年世界青年举重锦标赛62公斤级比赛中，以抓举130公斤、挺举160公斤、总成绩290公斤的成绩，勇夺抓举、挺举、总成绩三枚金牌。

☆ 7月1日，同集路提升改造工程国道324下穿节点开放通车。至此，历时2年的同集路提升改造工程全线完工。

☆ 7月16日，同安区首次举办青少年智能汽车竞赛。

☆ 8月10日，厦门市首个农村土地股份合作社——同安区前格富村生态农业专业合作社成立。

☆ 9月8日～10日，投洽会上同安区共签约25个项目，总投资额约325亿元，其中市级签约项目3个，投资额40亿元。

☆ 9月11日，同安区28个城市社区居家养老信息化服务工作正式全面啔动。

☆ 9月12日，同安区临夏州康乐县劳务协作站揭牌仪式在康乐县莲花山专家公寓广场举行，标志著同安区对口帮扶康乐县劳务输转工作正式啔动。

☆ 9月19日，国内首个以企业为依托的国家级健康产业国际创新园——“厦门国家健康产业国际创新园”在同安成立。

☆ 9月22日，省道206线莲花水库淹没段改建工程实现通车。

☆ 9月30日，区公共信用信息管理平台建成并投入使用。

☆ 10月16日，厦门优利得科技股份有限公司在全国股转系统（新三板）挂牌交易，成为同安区首家上市的工艺美术品类生产企业。

☆ 11月13日，同安区在全省率先实现各乡镇空气质量自动监测站全覆盖。

☆ 12月20日，厦门北动车所全面建成开通。

☆ 12月22日，京东在福建最大仓配一体化物流园区—京东亚洲一号厦门同安物流园正式动工。

☆ 12月26日，前格富村生态农业观光园、鑫美园都市农庄被确定为“2017年福建省休闲农业示范点”。

☆ 12月30日，海翔大道至旧324国道实现路面全线通车。

—2018—

☆ 1月28日，同安区殡葬管理所新馆举行揭牌仪式。

☆ 1月，省市重点工程环东海域医院开建。　

☆ 2月22日，“金光湖森林人家”入选全省十大“最美森林人家”。

☆ 3月2日，厦门银祥集团有限公司、厦门中禾实业有限公司、厦门中盛粮油集团有限公司3家企业入榜2018全国农业产业化龙头企业500强。

☆ 3月12日，全市首个基层法院生态环境审判庭在汀溪镇揭牌成立。

☆ 3月14日，同安区“全国健身器材产业知名品牌创建示范区”获国家质检总局批准筹建。

☆ 3月27日，全省第一例以政府为原告的生态环境损害赔偿案件——汀溪水库饮用水源保护区交通事故导致水污染事故索赔案正式结案。

☆ 4月17日，同安区医院集团成立，系厦门市唯一紧密型医联体建设试点。

☆ 5月1日，连接碧溪路至苏颂公园的景观步行桥投入使用。

☆ 5月5日，同安区阳翟小学受邀作为首批典型示范案例的代表参加北京召开的全国第三届基础教育信息化展示交流活动之应用典型示范案例交流会。

☆ 5月25日～26日，国内东南地区最大的电子音乐节——亚洲星光音乐嘉年华活动在洪塘镇方特主题公园举办。

☆ 6月18～20日，首届黑脸妈祖民俗文化节在同安区举办，来自台湾30多座公庙的300多名信众参与。

☆ 6月22日，同安区房东协会成立大会暨第一次会员代表大会在同安会堂召开。这是在全市率先成立的第一个房东协会。

☆ 7月5日，新组建的国家税务总局厦门市同安区税务局揭牌成立。

☆ 7月6日，全市首个物业管理法律服务站在同安区建设局揭牌成立。

☆ 9月2日，同安三个村获评“全国文明村”，其中同安区五显镇埯炉村连续三届蝉联，同安区汀溪镇前格村、莲花镇军营村首次上榜。

☆ 9月9日，同安区首批垃圾分类环保屋在祥平街道陆丰社区投入使用。

☆ 9月10日，在同安区社会福利中心基础上进行改造的首家公建民营养老机构—莲花恩慧养老院正式揭牌。

☆ 9月10日，同安区第三实验小学、同安区大同第二中心小学正式挂牌成立。

☆ 9月23日，厦门首届“农民丰收节”在同安区举办。主会场设在竹坝开发区，分会场设在现代设施农业园区(百利种苗基地)、五显镇三秀山村休闲农业园区。

☆ 9月30日，同安区举行同安区总医院揭牌暨成员单位授牌仪式。

☆ 10月，莲花镇白交祠村获评“中国最美休闲乡村”。　

☆ 10月，汀溪镇获评“2018年度四星级乡村旅游休闲集镇”，莲花镇军营村获评“2018年度四星级乡村旅游村”。

☆ 10月，同安孔庙维修保护工程正式动工，这是30年来孔庙首次进行大规模修缮。

☆ 10月，市第三医院参加在广州举行的“中国创伤救治联盟创伤救治中心建设单位”授牌仪式，是厦门地区唯一创伤救治中心建设单位。

☆ 11月15日，祥平街道和洪塘镇9个村改居社区、西柯镇2个试点村同步举行社区居家养老信息化服务项目啔动仪式。至此，同安区城乡55个社区居家养老信息化工作全面完成。

☆ 11月30日，厦门市首个“预防青少年违法犯罪服务超市”在同安工业社区团校挂牌成立。

☆ 11月30日，同安区建立民间武术宋江阵等21个同安区民俗文化基地。

☆ 12月3日，五显镇三秀山村举行全区首批农村土地承包经营权证颁发仪式。

☆ 12月11日，同安区首个“民办公助”居家社区养老服务照料中心—祥平街道居家社区养老服务照料中心揭牌。

☆ 12月13日，全市首个乡村讲师团试点啔动仪式在莲花镇军营村举行。

☆ 12月15日，同安区融媒体中心在同安电视台挂牌成立。

☆ 12月18日，同安区首个市级老年体育健身示范点在西柯镇西浦村老年活动中心正式挂牌。

☆ 12月20日，BRT同安枢纽站啔用。

☆ 12月24日，同安区政府与福建农林大学在同安会堂举行乡村振兴战略合作框架协议签订仪式。

—2019—

☆ 1月1日，文笔塔公园建成开园。

☆ 1月１日，厦门百利种苗有限公司、顶上乡村农家乐专业合作社、鑫美园果蔬专业合作社被确定为厦门首批新型职业农民培育示范基地。

☆ １月７日，同安一中被确定为福建省首批示范性普通高中。

☆ 2月2日，厦门市第三医院与厦门恩慧养老院、厦门迦南地安养服务有限公司签订医养结合合作协议。

☆ 2月21日，汀溪镇顶村村入选“福建省森林村庄”。

☆ 3月1日，区委、区政府实施区级机构改革。

☆ 3月8日，同安的农民画、澳头蚝干粥传统制作技艺和大笼甜粿传统制作技艺入选第六批省级非物质文化遗产代表性项目。

☆ 3月，同安区工业园区获评“全国模范劳动关系和谐工业园区”，是厦门市唯一受表彰园区。

☆ 5月22日，同安区正式投用全国首个县区级生态文明建设目标评价考核平台。

☆ 6月19日，同安公安分局海防大队揭牌成立。

☆ 7月9日，市第三医院与复旦大学附属中山医院厦门医院举行医疗技术协作签约暨揭牌仪式。

☆ 7月14日，“厦门大学思想政治理论课实践教学基地”在同安区莲花镇军营村高山党校揭牌。

☆ 7月23日，同安莲花褒歌入围2019中国原生民歌节，首次登台国家级舞台。

☆ 8月31日，同安区第三所“九年一贯制”教育学校——厦门市后田学校揭牌。

☆ 8月，同安区古坑村、白交祠村获评福建省2019年度四星级乡村旅游村。

☆ 9月10日，同安区举办2019年“质量月”系列活动暨闽南古建工匠技能比赛。这是同安首次举办古建筑工匠技能大赛。

☆ 9月11日，市中医院和军营村签订党建共建协议，建设合作医疗点、远程心电诊断合作平台。这是全省首个三甲医院与村级卫生室远程心电会诊系统。

☆ 9月12日，同安区啔动“不忘初心，牢记使命”主题教育。

☆ 9月12日，中共福建省委党校、福建行政学院与同安区委签订合作协议，依托“高山党校”打造以“党建扶贫”为主题的现场教学基地。同安高山党校成为省委党校在厦门唯一的现场教学基地。

☆ 9月16日，厦门市同安区社会组织促进会成立。这是厦门市第二家社会组织促进会。

☆ 9月19日，厦门市啔悟中学正式更名为厦门市同安实验中学。

☆ 9月19日，同安“使命馆”在中共闽粤赣边区厦门市委机关旧址（厦门市同安区实验中学）揭牌。

☆ 9月24日，同安区闽南文化研究会在朱子书院成立。

☆ 9月28日，同安区举办2019年厦门（同安）孔子文化节。

☆ 9月，同安区各级党政机关、企事业单位和社会各界举行系列活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

来源：中共同安区委史志研究室

往期精选

一瓶冰水下肚，同安小伙竟突发心肌梗死！这个坏习惯很多人都有！

吓人一幕！事发厦航！大妈竟打开飞机安全门！只因...

文章编号: 9fa0b0275d868f2f8cebeda5f0bab391
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆又添好去处!两年前在大亚湾搁浅的抹香鲸如今“重生”了,一起去看看吧!) 2019-09-29 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650734971&idx=2&sn=e56024a402c515797ba267da7d5aea3f

还记得两年前在大亚湾搁浅的抹香鲸吗？

如今，它“重生”了！

今天上午位于惠州市渔业研究推广中心的抹香鲸主题科普教育馆正式揭牌国庆期间可以预约参观了！！

该馆都会展出哪些精彩内容呢？快戳视频抢先去看看

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。惠深港三地迅即开展一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸最终不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，惠州举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。同时惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。经过两年多的努力，研究与制作成果将向市民展示，这条我们想念的抹香鲸又回来了。

抹香鲸事件回顾

2017年3月12日，一头抹香鲸被发现身缠渔网困在深圳市大鹏新区南澳办事处杨梅坑海域，“谁能帮帮它？”呼唤一传十、十传百，当地渔民、渔政部门、潜水教练、海洋专家都以最快速度赶往现场。

抹香鲸是世界上体型最大的猎食性哺乳动物，但潜水教练根本不及细想会不会被它一个摆尾拍晕，就跳了下水。抹香鲸身上的渔网被解开后，它竟张大嘴巴求助，潜水教练毫不犹豫为它清理缠绕齿间的渔网。

3月13日早，夜里“消失”的抹香鲸又找到了，但随时可能搁浅。潜水教练以身相抵，深圳、惠州两地多部门集结保障，科研人员废寝忘食守护……最终，抹香鲸还是没有躲过搁浅死亡的命运。

▲2017年3月15日，搁浅死亡后的抹香鲸被起吊离开海面（读创/深圳商报记者钟华登 摄）

在惠州港码头被吊起时，大家才第一次亲眼目睹了抹香鲸全貌。3月16日，多个科研机构人员在惠州市渔业研究推广中心一起对抹香鲸进行了科研解剖，获得了极其宝贵的数据。

这头抹香鲸身长10.78米，体重14.18吨，在它子宫里发现了一头已成型的胎儿，这是国内首次对怀孕抹香鲸的科研解剖，并通过CT扫描获得世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼图片。

科研解剖结束后，抹香鲸被送往厦门大学生命科学学院进行标本制作。

时间过去了两年半，但深圳人始终记著那年春天牵动深圳人心的抹香鲸救援事件。

日前，围绕这头搁浅抹香鲸打造的抹香鲸主题科普教育馆（下称“抹香鲸馆”）终于完工了，并将在国庆期间通过预约向公众免费开放。

抹香鲸馆将在国庆免费开放

抹香鲸馆依托惠州市渔业研究推广中心建立，面积2700平方米，此次展出面积1200平方米。该中心主任高文峰表示，这不仅是惠州第一座抹香鲸主题展馆，也是惠州第一座水生生物标本馆，将于10月1日至7日，上午10点至下午3点预约开放。参观市民需提前在“惠州市渔业研究推广中心”微信公众号进行预约，今日起预约渠道已正式开通。

姿态标本与骨骼标本分开展出

抹香鲸馆分为4个展厅，分别是惠州海洋展厅、鲸豚识别及其生态展厅、结构功能与进化展厅和互动展厅，抹香鲸元素几乎贯通从头至尾。

一号展厅

▲一号展厅

一号展厅通过图片和沙盘介绍惠州海洋自然地理概况及历史演变，一进门便是一幅展开的黄色卷轴，上书《惠州抹香鲸赋》。

▲“万元征《赋》”活动一等奖作品《惠州抹香鲸赋》

在大亚湾海域沙盘上，用红色箭头标出抹香鲸从被发现到最终搁浅死亡的路线。

▲抹香鲸被发现到搁浅死亡的路线被用红色箭头标出

二号展厅

二号展厅重点展出了抹香鲸姿态标本，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

特殊处理后的抹香鲸表皮经过充盈后展示出抹香鲸在海洋中遨游的姿态。

▲抹香鲸姿态标本

“这个标本的长度是10.6米，比当时的10.78米要短，这是因为皮张收缩造成的。”该中心高级工程师王焕告诉记者，这个标本重量达1.2吨，2018年底运抵该中心时，采用了破墙方式用吊机吊入展厅。而在抹香鲸标本周围，还“游曳”著鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、白海豚、小抹香鲸、瓶鼻海豚、印太江豚、双髻鲨、海龟和鲎等40多件标本。

▲抹香鲸骨骼标本

▲人的拳头与1比1大小的抹香鲸心脏模型对比

三号展厅

三号展厅的主展品是抹香鲸骨骼标本、1:1模型及各种抹香鲸内脏组织标本，标本包括了子宫壁、脐带、肾脏、肺、肝、胃、肠管、牙齿、喉部、心脏和鲸油，还包括了世界上第一张抹香鲸胚胎的骨骼CT图片。“这张CT图片非常珍贵，你可以看到胚胎的脊椎骨跟其他骨骼之间具有缝隙，证明它还未发育完全。”王焕说，抹香鲸为科研留下了大量宝贵资料，由于国内对抹香鲸等深海哺乳类动物研究尚浅，因此不少资料只能暂时“束之高阁”，等待将来为科研人员提供一手数据。

▲1比1大小的抹香鲸胚胎模型

至于大家都很关注的抹香鲸胚胎标本，王焕表示，胚胎制成了浸泡标本，会散发出气味，加上观感不太好，他们选择用3D打印后以玻璃钢制成的1:1模型来展示胚胎。四号展厅

四号展厅为市民互动区，主要有3D彩色绘画墙、随机问答、图文知识等。

▲抹香鲸充满节奏感的叫声

▲1比1大小的抹香鲸模型

据悉，该中心已培养了多名讲解员，也将全员放弃休假值守，还与辖区公安、交警、卫生、环卫等部门配合协作，全力保证抹香鲸馆在国庆期间的顺利开放。

资料来源：深圳商报/读特

蓝色海洋

精选文章推荐

◆第三届全国净滩公益活动暨第十五届深圳国际海洋清洁日啔动仪式顺利举行

◆梳妆湾区海岸——粤港澳大湾区净滩行动倡议书

◆海洋清洁日 | 分会场清单——守护美丽海滩，我们共同行动

◆海洋清洁日 | 相约15载，回看那些蓝色记忆——深圳“国际海洋清洁日”精彩瞬间回顾

深圳市蓝色海洋环境保护协会

蓝色家园、蓝色海岸、蓝色课堂

（长按二维码关注我们）

文章编号: 845655e489d923e289690aa003eaf745
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆去哪儿玩?东小萌娃来支招!) 2019-09-29 株洲市外国语荷塘school  其他 株洲市外国语荷塘school

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569784829&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuRBtuqvurn-ChXZM5Hd8Tz9A*sYAJxCIxhtYXjSopundfgGwzqbQtIW3QPWHoV6WKmWqf1zxJJ*jycYYTZBcntAh2XuLNo7FLZ2Lgsdo8P85Vgyr-SuUjZR6IDylNhlxGCUEBFJ5pBLKq*49vMxrRX9cNDqL23H-6RnnSCBeChg=

玩转国庆长假

期待已久的国庆长假要来啦，你是不是还在为去哪玩发愁呢？你的旅游攻略是不是不知从哪开始著手呢？没关系，今天就请我们荷塘外国语小学菁华1603班的孩子来给大家支支招吧！看看他们给大家推荐了哪些好去处~

朱彦冰同学：

厦门鼓浪屿

厦门市沿海城市，那里风景优美，是一个旅游的好地方。

到了厦门，我第一站推荐的是鼓浪屿。那里人多又热闹，里面有海底世界、郑成功雕像、日光岩……只要你站在日光岩的顶端就能看到整个岛上的风景，无比美丽。那日光岩下面的沙滩是成片的海沙。金黄的沙子像一粒粒成熟的稻穀。如果你站在沙滩上看著大海，你便能感受到大海是那么的无边无际，是那么的波澜壮阔。沙滩最吸引游客，所以那经常有很多人。放眼望去，有的在堆沙子，有的在海边玩海水，还有的坐在摩托艇上到海中间去航行了。而我印象最深的是，有次去那玩耍时，爸爸叫我跟他一起去坐摩托艇，但是我很害怕，最后还是没去。我脱了衣服在海边玩，和妈妈、外婆玩打水仗。我们还在海边捡了很多形状各异的贝壳，玩得真开心。

我推荐的第二站是厦门大学。厦门大学也是游客们到了那必定会去的一个地方。听爸爸说，厦门大学是一个环境特别好的大学。走进厦门大学仿佛走进了一个大公园，那里花草树木很多，草坪也很大，环境是真的好！厦门大学里有图书馆、博物馆、体育馆等等。当我第一次踏入那里时，我就边走边想：要是我努力学习，能考进厦门大学，那真是无比开心呀，所以我一定要努力！

厦门真是个好地方，我喜欢厦门。不知道你们喜不喜欢呢？

袁洋涛同学：

长隆海洋馆

我推荐大家可以去珠海长隆海洋馆参观，因为我们可以在那看到许许多多的海洋生物和动物。那就让我现在给你们介绍一下它吧！

当我们进去时，先可以看到的是国家一级保护动物——中华白海豚。他们在那里游来游去，游得飞快。听讲解员讲解后，我大吃一惊，原来海豚是一种海生哺乳动物，它的主食是小鱼和小虾。

看完中华白海豚后，再往右走几百米就可以看到一个大大的鲸鲨馆。这里可是生活著世界上最大的鱼——鲸鲨。我们发现它全身穿著星空般的衣裳，在水里游动著。它长著一个一米多宽、九米多长的东西。有些人认为那就是鲸鲨的嘴巴。不，不是的。那是什么呢？只要你认真听讲解员的讲解，你就会明白那是它的脖子。鲸鲨的嘴巴很小，小得惊人，因为它的嘴巴才二十五厘米。

从鲸鲨馆再往右行走几百米，我们就到了北极熊馆。再进去之前，我们可以看见两边有两个黑熊蹲在两旁的“小岛”上。往里面走一走，你会感觉到有一阵阵的凉风 迎面向你吹来。正当我们看到北极熊时，我们会发现它的皮特别白，不仔细观察是完全不能看到躺在雪地里的北极熊。

珠海长隆海洋馆是一个好地方，那还有不少海洋生物。如果说，你对海洋动物或者生物感兴趣，或是你的朋友对这方面感兴趣，我都推荐你们去珠海长隆海洋王国。

黄羽欣同学：

美丽的小树林

我家附近有一个小树林，那可不是一个普通的小树林，是一个一年四季都很美的小树林。

春天，小树林里一派生机勃勃的景象。嫩绿的小草探出头来；高大的大树吐出了新的嫩芽；美丽的花儿露出了笑脸；可爱的小鸟在枝头欢快地歌唱；蛇啊，熊啊……那些冬眠的小动物都醒来了。

夏天，小树林里非常地温暖，就像大自然拥抱著我们一般。这时候，鸭妈妈带著小鸭子去河边玩游戏，要是小鸭子不小心，就会掉进河里。还好小鸭子会游泳，所以不会被水给淹著。

秋天，小树林里十分凉爽，也非常美丽。秋风习习，淘气的风弟弟把树妹妹的衣裳抢了过去，扔到了地上。地上堆积了许多树叶。这些树叶有的在空中飞舞，有的在地上铺成了一条金色的地毯，这让我想到了以前学过的一篇课文：《铺满金色巴掌的水泥道》。

冬天，小树林的景色异常地美丽。大雪纷飞，地上挤满了厚厚的雪。踩上去，很柔软！你可能不知道，站在我家看冬天的小树林时，你绝对会被惊到，因为那景色简直美得令人窒息！

如果你想亲眼见到这片小树林的话，可以来我家。

钟岢轩同学：

北京天安门

站在天安门前，那首《我爱北京天安门》的歌顿时在我耳边响起。“我爱北京天安门，天安门上太阳升。伟大领袖毛主席，指引我们向前进……”我感到骄傲和自豪。听著这首歌，你们可能会在想：天安门到底有多大呢？在今年暑假，我就有幸来到了天安门。现在就由我来向你们介绍介绍它吧。

直面天安门，我们眼前展现的是一座红墙黄瓦与古代城门。正中门洞上方悬挂著巨大的毛泽东画像，两边分别写著“中华人民共和国万岁”和“全世界人民大团结万岁”的大幅标语。门前开通了像彩虹一样的金水桥，四周有绿化带，花木四季常青。站在毛主席的画像下，你会觉得自己和他是那么地亲近，你会觉得他的笑容是那么地和蔼。作为二十一世纪的我们，会不由自主地像毛爷爷敬礼。

在那里，我还看到了让我印象最深刻的一幕：升旗仪式。国旗护卫队趴著整齐的队伍，雄赳赳、气昂昂地走出天安门前端。军乐团紧随其后，踏著矫健的步伐，穿过金水桥，走向广场。随著雄壮的国歌奏响，五星红旗冉冉升起。这时，广场沸腾了，人群欢腾了。此时的我感到由衷的幸福，无比的自豪！

这就是我为什么要向你们推荐天安门。

贺嘉豪同学：

娄山关

那里是以前毛爷爷打过仗的地方，那里也是非常好玩的地方。墙上有很多的雕花，刻著军人们在打仗的情景。仔细地观察，你就能发现，在草丛中真的有在准备开枪和丢手雷的军人趴在地上。让男生们比较兴奋的是，那会展示许多的军事武器，比如有一米多长的黑色大炮，还有各式各样的冲锋枪。

为了纪念死去的军人们，人们就在这里种了一片纪念林，里面长著又高又壮，站得像军人们一样笔直笔直的大树。纪念林附近的山顶上有一座塔，塔上的每个角悬挂著一个风铃。每当风一吹，风铃就会发出响声，清脆悦耳。而那山脚下是一条河，河里布满了五颜六色、奇形怪状的石头。他们就这样静静地躺著，享受著美好时光。河水很安静，就连岸上蚂蚁走路的声音都能听见。河水也清澈如镜，可以看到河里的小虾扭著屁股大摇大摆地走著。我还看见水草摇来摇去好像在跳舞，又好像在向我招手。

我为什么要推荐这个地方？是因为那些军人为祖国而牺牲。去看看他们曾经战斗过的地方吧！若是没有他们的无私奉献，保卫我们的祖国，就没有我们现在美好的生活，所以我们要好好学习，长大后保卫我们的祖国。

余柏坤同学：

阳江海陵岛

我印象中最好玩的是阳江海陵岛的水上乐园。那里的天很蓝，沙滩的沙很细，整个空气都弥漫著海的味道。在海陵岛可以玩许多项目，如：海上拖伞、冲浪、坐沙滩车等等。

到了大海边，想要与大海亲近，那就是冲浪。把两只手撑在沙上，两腿浮起来，这时一个大浪拍过来，我就立刻向前漂移一大段。浪退下来时，整个人迅速往下滚，后面浪再打过来，我措手不及，顿时被整得四脚朝天，还喝了几口极咸的海水。虽然比较难受，但是我还是非常开心的。

你不能只玩冲浪，还有别的项目等著你呢！第二个要给大家介绍的项目是海上拖伞。你刚玩海上拖伞时会紧张害怕，但当你飞到海面上空时，你就会放轻松许多了。从空中往下看，远处的小山犹如一支支雪糕，远处的房屋像一盒盒火柴，沙滩上的游客黑压压的一片像一群群小蚂蚁。

在沙滩上必玩的项目是沙滩车。如果开得快，就会有一阵阵舒服的海风从你耳边吹过。开沙滩车时，地面不平，常常颠簸，就像骑著骏马在沙漠奔跑。

在海陵岛还有许多好玩的项目等著你呢！快去体验吧！

悠游厦门、畅玩海洋馆、闲走小树林、踏足天安门，亦或是漫步娄山关和海陵岛，总有一处让你心动，总有一方适合你。你还在犹豫什么？赶紧从中敲定你的国庆出游计划吧！

图文：陈迪、刘芳菁

文章编号: df768477721065c5f9d8c2b180378c44
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (如果没有它们,这片海是否还充满温度) 2019-09-29 乐道Louder  其他 乐道Louder

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569782445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FRb2j-rvPjZ1S2pNtvlVgw81N49wNmTHE*xRw2gbOV2E-37alUH7j4yMM5Egecs5mCrqobZddHBYaXzb0AhFJaHzhCTY6oxx3mQRW-DYDzdQArCvicE9wNsyyDEqXYF9uNEdN9z6ntiSlUvYYG6J*63Wb213Ft6vCBZEIa6XoY=

珠海，百岛之市，浪漫之城，美丽的海滨城市，拥有604公里的浪漫海岸线，所有的明亮与美好都伴著这座滨海城市蔓延生长。

这些响亮的标签已经足以让珠海人拥有强烈的幸福感，但很多人却淡忘了，除却城市的因素，与城市紧密相连的海洋，同样能够带给珠海人满满的小确幸。

如果说四川人可以因为有国宝大熊猫而骄傲，那珠海人也同样可以骄傲地表示：

“我们有‘海上的大熊猫’”

▲中华白海豚

Q: 假如让你选出珠海三宝，你会怎样抉择？

A：“大桥渔女白海豚。”

很多人一提到珠海，会很容易想到港珠澳大桥和珠海渔女，对于中华白海豚的印象却远不及前两者深刻，但白海豚和珠海的渊源其实更深。

早在月初的时候，一条由当地渔民们拍摄的中华白海豚群在珠海海域组团逐浪的视频，在朋友圈里被大家纷纷转发点赞。

▲珠海海域现中华白海豚组团嬉戏

视频中隐约可听见渔民们用粤语数著海豚个数“一、二、三......”一共十四头，见到白海豚已经十分难得，还能够同时见到数量如此之多的白海豚群，幸运程度堪称见到真正的好运锦鲤。

▲成年的中华白海豚呈粉红色

因极少的存世数量，和对水质的极高要求，中华白海豚一直被称为是“海上的大熊猫”，是濒危的珍贵物种，能看到它们的出现，也说明这片水域的质量和生态环境都十分优越。

这必定是不懈努力的结果，但请千万别忽略美好画面背后隐藏的巨大危机。

▲生存环境的恶化严重威胁著它们

前不久，中国载人潜水器“深海勇士”号在某公海海域下潜过程中就发现了触目惊心的画面。

谁也没想到在近两千多米的深海里，竟然也能有人类“涉足”的痕迹，成片的海底垃圾，从零星飘荡的塑料袋，再到巨型的塑料模型，数量之多令人不敢直视。

▲海底两千米的垃圾堆

并且这绝不是少数海域才会发生的零星个例而已，海洋污染其实比我们想象的要致命得多。

那些填充进海洋里或是掩埋焚烧的塑料垃圾，正在以各种各样的形式，返回到人类的生活中，而每年约有800万吨塑料垃圾进入海洋，至少10亿个海洋生物因塑料制品失去生命。

如此庞大的污染量和死亡数字，

早已让海洋患上了“流行病”。

▲饱受污染折磨的海洋生物

就是在这样的生存条件下，白海豚的处境可谓举步维艰，在猎杀捕捞和海洋污染的夹缝中求生存，而我们距离永远痛失它们的噩梦，也就仅有一步之差。

世代生活在珠海及珠江口海域的这群海上精灵，是见证珠海成长的最佳老友。

保护它们，

也是我们对其最虔诚的守候。

▲守护珠海的“海上邻居”

作为中华白海豚的亲密邻里，珠海人总会有不同的方式、不同的声音，表达著对它们相同的爱。

珠海百岛中的淇澳岛，不仅充满浓厚的历史氛围，同时也充满爱的气息，这里有一座外观看起来平平无奇，但内里却藏著一片海洋和无数守护白海豚暖心故事的博物馆——珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

▲中华白海豚科普馆

这是中国首个中华白海豚保护基地，也是中国唯一一个国家级的中华白海豚自然保护区，珠海人保护白海豚的公益之心，多从这里萌芽。

而珠海的本土企业华发集团，长期关注著绿色环保领域，将国企应有的社会责任感扛于肩上，华发成立的珠海华发公益基金会，秉承集团理念，早已将保护白海豚作为了自己的应尽之义。

2018年底，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签订了《中华白海豚保护公益合作框架协议》。

保护住它们的家，

是城市不断发展过程中，

必须坚守的底线。

▲中华白海豚保护公益合作签约仪式

2018年12月30日，严寒冬日，新年将至，在珠海的横琴街头，双方共同发起主办了一场意义非凡的热血马拉松。

与其他比赛不同的是，这场马拉松不仅是为未来奔跑，也是在为爱奔跑，全马过程中随处可见一个特别的口号“保护中华白海豚就是一场马拉松”。

不管男女老少，不管专业还是非专业，不管成绩高低与否，每个人的坚持和汗水，都只为让钢筋水泥筑就的城市，充满温暖的人情味道。

这场激情燃烧的公益活动，将公益理念与最日常的生活场景相结合，让每一个人都能够更直观的理解公益的力量，都能够轻松加入其中。

▲2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

但对于它们的保护，

不应该只是与之相关的工作者、

与之相关的活动在努力，

更应该融入到人们的生活细节里，

被更多的人主动接纳和践行。

今年的五月初始，

一片特别的绿草地上，

举办著一个特殊的市集，

一场以保护为名的文创公益活动。

这个由华发公益基金会、珠海华发容闳家联会等多个公益伙伴和近40位商家积极参与的绿草地市集，将保护白海豚的公益之心广而告之。

▲绿草地公益市集现场

现场参与活动的商家都自发的将所有收益捐赠给华发公益基金会等公益合作伙伴，城市居民和华发之间不必言说的默契和共同的公益理念，让珠海公益事业的未来发展，充满了无限可能。

越好的公益，

越应该成为生活最稀松平常的事。

正是出于这样的理念，今年的六一儿童节，华发公益基金会在容闳国际幼稚园也发起了保护白海豚公益践行活动。

这场极尽可爱的主题公益活动，选择用最俏皮生动的方法来激发孩子们的环保热情，将公益的种子播种在珠海下一代的心间，与他们一起成长。

▲珠海容闳国际幼稚园举办公益环保活动

而华发不仅要用公益，

感染珠海的未来之力，

更要将环保理念传遍四海。

参加“一带一路·手拉手”十国少年中国行的十个来自沿线国家的少年们，在抵达珠海的那一刻，就收到了工作人员们热情递上的白海豚玩偶。

白海豚的萌态形象，已然变成了珠海与外部沟通交流，最温暖的一张名片，而保护白海豚的公益之心，也已经逐步与我们日常生活中的方方面面融合了起来。

▲十国少年与白海豚亲密接触

这其中少不了珠海市龙头国企华发集团的身影，多年来始终活跃在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、环保事业的第一线上，承担著国企应有的担当与责任。

作为珠海公益事业的新生力量，华发公益基金会的成立，也极大的丰富和完善了珠海的公益生态链，默默守护著城市，给予城市温度。

珠海人早已习惯在各种不同的城市活动中，寻找华发熟悉的身影，可以说珠海人大半的文娱生活，都被华发承包了。

▲激情四射的沙滩音乐节现场

而在珠海举办了17年的珠海沙滩音乐节，绝对算得上是珠海最持久、最盛大的城市活动，或许你可能没去过，但是你绝不可能没听过。

在今年珠海沙滩音乐节开始前，华发公益基金会与SHARK珠海沙滩音乐节共同主办了一次特别的“为它而唱”，减塑行动—保护中华白海豚公益K歌会。

这个致力于城市美好与公益主张的年轻文化IP，将最in的潮流新方式融入了珠海人的公益生活。

▲减塑行动-保护中华白海豚

正是因为有华发不断的努力和坚持，城市中越来越多的人文创新、现代服务、国际交流，逐渐与日常公益串联融合了起来，互相助力彼此成就，共同筑造出珠海更美好的碧海蓝天。

城市、居民、生态、动物，

所有的元素碎片，

拼凑成了一整张珠海生活画报，

这里不仅有美丽的山与海、人与城，

还有正发生的一段段美丽温暖的故事。

今日互动

▼

珠海三宝，你会怎么选？

来评论区聊聊

图片：华发公益基金会、网络

本期编辑：田某人

版式设计：Ivan

内容监制：李小时

—

延展阅读

▼

文章编号: 8d4a89beb3bd1f8f83e62741b0725014
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【钦州?沙督岛】追寻白海豚~探索红树林~低至88元抢钦州沙督岛出海游套餐~更多好玩美景等你来) 2019-09-29 南宁亲子儿童活动站   南宁亲子儿童活动站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247494441&idx=5&sn=dd06720651af08a37ce68718cce3eaf9

过去的几个月里有些僵化的城市生活日复一日的学习时光所带来的成就与疲惫都还累计在身体里

国庆节?换一种方式来?沙督岛?释放内心的烦恼和压抑吧！

我想无限接近大海

这里的海域，可以看到白海豚和红树林这里的沙洲，有著纯净的黄金沙滩却鲜有人知这里的海鲜（需自费），品种众多又肥美鲜嫩

随手拾起的海螺和贝壳，都是大自然的馈赠随处撒欢的螃蟹，是黄金沙滩上的微风景

邀请你，一起来

无论你在哪个年纪，都值得来到这里感受原生态的风景和休闲的生活回归质朴的心境思索人生也好，带著孩子来感知世界也好?一个最佳时刻是10年前另一个最佳时刻，就是现在！

如此迷人的风景

原门市价100元/人/次

A套餐：88元/人/次

乘船出海登沙督岛+红树林

原门市价120元/人/次

B套餐：108元/人/次

乘船出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

赶快下单get这份美景吧~

钦州沙督岛

抢购日期：即日-2019年10月6日

使用日期：2019年10月1日-2019年10月7日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，预约网址开放时间：9:00-22:00）

套餐包含：

A套餐：88元/人/次

乘船出海登沙督岛+红树林?

??

B套餐：108元/人/次

乘船出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

注：此价格为1.4米及以上人士价格，不足1.4米请现场付费，收费标准为套餐A：44元；套餐B：54元?* 注:此产品需自行在线预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通*?如天气原因不能出海，可以申请退款

购买使用规则：

立即抢购??填写订单信息??购买成功获得电子码??凭码按要求使用??不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（亦可关注公众号「旅划算广西站」点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明」?温馨提示

◆ 商家地址及电话：

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村（钦州嘉美源农庄）

电话：15277071939

码头至沙督岛发船参考时间：09：00；13：00；15：00

沙督岛至码头发船参考时间：11：00；15：00；17：00

（因海上天气不定，所以有可能时间会有误差，请见谅，一切以实际情况为准）

◆?旅划算客服：旅划算小姑妈：19928307386（微信同号）；工作时间：09:00-21:00；更多订单详情咨询，可添加广西旅划算专属客服微信

◆?出海船为快艇或者渔家木船（根据人数安排航次和船）

◆?儿童身高1.4以上购买成人票，身高1.4米以下到现场购买半价票

◆?使用流程：至少提前一天预约消费——前往钦州嘉美源农庄——乘坐农庄接驳车前往码头——乘船出海——乘坐电瓶车返回嘉美源农庄

◆?乘船注意事项：请将救生衣穿戴好，不可在海上游泳

◆?因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆?如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

?特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

文章编号: e4dc0bc7a47fbf7837d8ade507641309
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今日摘要|2019.09.29|任正非对话人工智能专家:不担心对手打垮华为;“刷脸”时代,百度大脑用全新技术产品提升...) 2019-09-29 玛塔骗子  其他 玛塔骗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569774721&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZXML8PhuDFT1zfxG-2L5Oaaye9ohYrY4IcgsSaocQFskO23ELFzUuyRIW6pLIyousLR6OVfXVVSS*m4isbOXhK1J71mRANNbPU3FRpwrWiavZBw3teWzp5zTvB2VStAyYLalme3YYkjQCDpkRIAVxx9YQsVZVi2gOfws66Wh7Ck=

-1-

任正非对话人工智能专家：不担心对手打垮华为

在对话中，任正非谈到了人工智能对未来人类就业的影响。他表示，人工智能只会给这个社会创造更大财富，带来更高效率，而有了更多的财富和更高的效率，就业的问题自然会解决。（新浪科技）

-2-

“刷脸”时代，百度大脑用全新技术产品提升刷脸“智”的飞跃

刷脸时代的背后，是技术一日千里的快速发展和演进。百度来到深圳并召开了百度大脑人脸识别新产品及伙伴计划发布会。（百家号）

-3-

比特币价格本周狂跌22%至6月份以来最低点

正如加密货币市场常见的情形一样，分析师无法指出导致价格暴跌的具体原因。对于比特币来说，这是艰难的一周。（腾讯新闻）

-4-

美司法部长巴尔敦促司法部调查Facebook反垄断问题

除了司法部和FTC，美国多个州的总检察长和众议院司法委员会也各自在对Facebook进行调查。美国司法部长威廉·巴尔 腾讯科技讯 9月26日消息，据外媒报道，据知情人士透露，在美国司法部长威廉·巴尔 的敦促下，司法部打算调查Facebook的反垄断问题，尽管联邦贸易委员会 此前已经开始对这家社交媒体巨头展开调查。（腾讯新闻）

-5-

索尼手机高管：DxO评分有失客观完整

新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~ 从这个意义上说，评分似乎有失完整客观。（新浪科技）

-6-

5G中国时间

“几百年前，英国的哲学和社会制度促进了工业革命，英国人发明了火车，还发明了轮船，而中国基本还是马车，马车的速度比火车慢，载货量比轮船低，中国就落后了。而中国企业为5G时代话语权的获取已准备多年。（网易科技）

-7-

寻觅30年，消灭艾滋病病毒的潜在治疗靶点终于找到

长久以来，找到彻底消灭患者体内所有HIV的方法一直是科学家们努力的方向。在该项新研究中，研究人员首次对艾滋病病毒1型 感染的单核细胞衍生巨噬细胞中的lncRNA进行了全基因组表达分析。（网易科技）

-8-

第十届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式北京举行

宣传仪式上不仅有来自珠海各大高校的学生精彩的演讲和演出，还邀请专家做中华白海豚保护科普讲座，并现场与同学们问答互动。在增强活动的趣味性的同时也能让观众更加深刻的了解海洋环保的相关知识。（新浪科技）

文章编号: d81789a659785158e0ae00572d54960e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (20190928 CCTV新闻联播时事政治) 2019-09-29 学习时政  其他 学习时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODkzNjgwOA==&mid=2247483978&idx=1&sn=d313f6918d552b78bdc90a405cc0b2c0&scene=0

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

26.国际联播快讯

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

央视网消息（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

央视网消息（新闻联播）：获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

央视网消息（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

央视网消息（新闻联播）：庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

央视网消息（新闻联播）：国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

央视网消息（新闻联播）：

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

26.国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

央视网消息（新闻联播）：夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

今日词云：

搜索或扫描二维码关注

“学习时政”

设为星标or在看or分享

文章编号: 277841af70e72bce6168818996c87acf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【穿越广西】越南+桂林双飞十日游) 2019-09-29 HYJQI  其他 HYJQI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569810531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH0iEtm48bz0*T5rr3GpXiIZ-*oHDSuaqi3OH4UzaY*73pdhBMQPVLHcLahZjq1jzXWKb14Cr0rrDlHCgDny0u9KO5bhW3tmmu0OP3g5u*3bv12OPEptY93Wp7i8rstTwwvWvrX4EwFrTJ**QIS9xcCXswyYou*jl3Uqg8oHwj8Q=

南宁、河内、下龙、北海、桂林、漓江、阳朔双飞十日游

报名须知：

1、12岁小孩以下+900/人 （含签证、半餐、不占床、如果超高1.2米 门票自理）；

2、12-25岁+800/人 （签证、全餐、门票占床、）；

3、70-75岁+200元/人需要有家属陪同；

4、75岁以上不建议参团，在身体良好并直系家属陪同境况下+1000元/人。

第一天

餐：无住：南宁

呼和浩特乘飞机前往美丽的绿城南宁，后乘车往市区入住酒店，这里满城皆绿，四季常青，让您感受青山环城、碧水绕城、绿树融城的南国风情，如果时间尚早您可自行到中山路小吃一条街品尝各类美食（费用自理）：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

航班安排：GX8848空客320(中)11:40-15:05

温馨提示：.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。

第二天

餐：早中晚住：下龙

早餐后乘车前往边境城市--东兴（220公里车程约3.5小时），沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过度不同的风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项、分团信息、过境程序等。10点30分左右抵达中越边境城市——东兴，于指定餐厅集合用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（含电瓶车往返20元/人）前往东兴口岸办理出境手续。途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观，【大清国五号界碑】，中越友谊大桥（中越友谊大桥是连接中越两国人友谊的纽带，记载著中越两国的历史沧桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河建起一座水泥桥，1979年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并与1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米，中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两个兄弟一刻不离的挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平。）办理入境越南手续，（约1.5小时，视具体人数而定）入境越南后参观越南经济特区【越南芒街特产中心】在这里可以购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶鞋、别具风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等（约1小时），后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时）中途领略越南异域风情，听越南中文导游介绍越南的奇异风俗，和下龙湾，天堂岛，月亮湖等著名风景区的详细介绍和游玩说明。晚餐后入住酒店。

〖行程小贴士〗

①口岸过境人多，请耐心等候，严禁拍照、大声喧哗、请自觉维护国家形象；

②越南中文导游讲解水平有限、请大家注意听取、如不清楚请及时与中方领队沟通。

第三天

餐：早中晚住：河内

早餐后，乘车前往巡州岛码头后,码头有越南国粹【水上木偶戏】表演（注：定时免费演出，如因天气或团队到达时无法观看，敬请谅解）。

乘红木游船游览世界八大自然遗产地【下龙湾】，下龙湾1994年被列入“世界自然遗产”名录，因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”；风景区共分为东、西、南3个小湾，以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下。下龙湾奇形怪状的岛屿很多。但它的最典型标志，就是斗鸡石。两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。它俩怒目相视，嘴角相向，好像随时准备腾跃而起，展开一场惨烈的决斗。

【欧美线路】乘快艇前往【月亮湖】，也是电影【007——明日帝国】的拍摄取景地。抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭；湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。后乘快艇返回游船，船上用特色中餐。后乘船前往游览【天堂岛】，位于下龙湾南面，由碧海、岛屿和沙滩三部分组成；天堂岛附近的海水清澈的让你陶醉，整个岛屿被茂密的植被所覆盖；登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的、绝美的画卷；天堂岛脚下一片面积不是很大的沙滩可能是天堂岛最吸引人的地方。下船后游览越南民俗村、参观越南民俗建筑风格的园林建筑（改进点属于赠送、里面有越南精油、药材），乘车往河内，晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①出海请注意安全，听从工作人员的指挥，上下船请不要拥挤，注意脚下安全；

②客人在越南期间注意飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。

乐游套餐280元/人【法式三轮车】+【越南歌舞表演】+【海鲜火锅餐】

第四天

七天

餐：早中晚住：下龙

早餐后参观越南的心脏【巴亭广场】（游览约2小时），巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所；1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。参观【胡志明陵】、【主席府】、【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】等景区。车览中国驻越大使馆，远观【还剑湖】，打卡【三十六条古街】的桃横街，古街源自十五世纪，每一条小翟的街道都以当时交易的商品名称来命名，如米姐、桃街、桃横街等，后乘车返回下龙市（高速约2小时车程），晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①胡志明陵每周一、周五及每天下午不开放，6-8月份为保养期，不开放；

②博物馆周一、周五不开放；

③河内景点如遇保养期或政策性原因暂停开放，则改为外观。

第五天

餐：早中住：北海

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约3小时），途径下龙最美别墅区—富人区，越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多，外观中南半岛最大的煤炭博物馆——【鸿基煤炭博物馆】，抵达【越南芒街口岸】出境回国，安排大家在口岸附近的商场稍作休息，等候越南导游办理团队离境手续。可在【越南国界碑】前拍照留影，跨过【中越友谊大桥】欣赏【北仑河界河风光】（上述景点游览均为口岸标志建筑，导游不做详细讲解，请自行观光拍照）抵达【东兴口岸】入关后换成电瓶车前往停车场。乘车赴北海（车程约3.5小时），入住酒店，晚上可自行前往北海市著名的小吃街品尝地道美食。

【温馨提示】东兴口岸为人流量最大的口岸，如遇旅游旺季，口岸排队等待时间可能会较长，请理解！

第六天

餐：早中住：桂林

早餐后游览“南珠魂”城雕广场（游览时间30分钟）城雕以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者为主题，体现了北海作为大西南出海通道的功能和北海面向世界、海纳百川的气度；游览百年老街---珠海路（游览时间40分钟），历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。游览国家四A级皇牌景点天下第一滩—“银滩”（游览时间1小时，自由活动），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，赤足走在东西绵延24公里的银滩上，会让你情不自禁如孩童般嬉戏。乘动车二等座赴桂林，接动车入住酒店。

购物店：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）

【温馨提示】北海段自费建议二选一

1、渔家乐（280元/人、120分钟）乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐一体的难得海上盛宴；

2、赶海（280元/人、90分钟）乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣。

第七天

餐：早中晚 住：阳朔

早餐后游览漓江钻石水道——【刘三姐水上公园】“江做青罗带，山如碧玉簪”这是唐代诗人韩俞笔下的漓江风光，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。（温馨提示：竹筏漓江1.2米(不含1.2米)以下和70岁以上老人不让乘坐竹筏。）乘车前往【银子岩】国家AAAA级景区（游览时间约60分钟），银子岩景区充满绿色。山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，为此，景区被有关人士誉为“桂林山水的代表”。景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，百亩桃林错落其间，四季花果飘香，湖光山色，田园风光使人心醉，又有“诗境家园典范”之称。同时景区内每年举行的荔浦村花节、板栗节、荔芋美食节、自行车拉力赛、极限攀岩等活动更为其增色添彩。

【可自费观欣：桂林千古情】

可自费观赏大型歌舞《桂林千古情》5A级景区，用独特的导演手法、全新的表现形式，彰显宋城品质、国际水平。全剧分为《桂林传说》《大地飞歌》《千古灵渠》《漓江恋歌》《寻找刘三姐》等幕，金戈铁马，美女如云，再现了一段三生三世的桂林绝恋。（价格：280元/人）

【阳朔西街】

晚上漫步于中西文化交融地西街——“洋人街” (不安排导游及车跟随)，让美景与音乐陪您渡过最惬意的一段时光，您在这里能真正体验什么是生活，自由活动。

第八天

餐：早中晚 住：桂林

早餐后游览【侗情水庄】（约150分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜：侗族家人不许偷；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说著侗族的历史，侗族的文化，让我们走进他们家里做客，真正了解侗族这个少数民族的民族文化，感受村民古老、恬静、悠慢的生活。

乘车前往游览遗落的仙境【世外桃源】AAAA（约90分钟）。诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水、田园、少数民族交相融合，这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地，美轮美奂的景色让您流连忘返。

游览【古东瀑布】（约2个小时），位于灵川县大圩古镇南,桂林至冠岩旅游公路8公里处,距桂林市26公里。 古东大型瀑布群“走瀑戏浪”全国独创----CCTV新闻报道，“这是可以触摸的瀑布”，景区内近100%的森林覆盖率，散发出令人心旷神怡的高负氧离子的新鲜空气，使你尘心自息。（温馨提示：如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买。）

【沁鑫小馆】

体验油茶美食，出门在外尝美食，总是参观者与品尝者。此行的旅游不仅仅让您的眼睛感受美食，更让您参与进去，亲手制作广西下午茶，油茶，这是一种广西仅有的美食体验。广西一直属于亚热带气候的山林地带，山高林地，潮实闷热，瘴疠之气，百毒之虫，为了对抗恶劣的自然环境，广西少数民族的人非常有智慧，把生姜，茶叶，葱，花生，油盐等集于一锅，打出了一锅既能清热解毒，驱寒避瘴，还能提神健脑，强身健体的广西特色饮食，一直延续至今将近有一千年的历史。

第九天

餐：早 中 住：南宁

早餐后早餐后参观中国第一个申报“鸡血玉”产品标准通过国家管理部门备案的桂林特色产业点【鸡血玉博物馆】（约120分钟，桂林独有特色产业），馆内珍藏鸡血玉10万余件，总投资10亿元人民币。

游览【訾洲·象山】国家AAA级景区，（游览约60分钟）。位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象山隔江相望，是桂林最年轻,又是最古老的公园。这里江山会景，人文荟萃，浓缩了桂林山水及历史文化的精华，是一个集生态、文化、旅游、休闲为一体的综合性公园。在訾洲可以180°观赏春晚最美分会场，桂林城徽“象鼻山”，览无敌江景。

游览实景地—【刘三姐大观园】（游览约90分钟），园内有电影《刘三姐》主要镜头画面的修复再现，游客们既能观赏刘三姐对歌台上楚楚动人的壮家少女的歌舞表演，还能亲自体验广西壮、侗、苗、瑶的民俗风情生活情趣，同时还能观赏到极罕见的夜景，壮观的大水幕，五彩缤纷的喷泉，让游客一饱眼福；

逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友，根据航班时间安排送站，送客人乘动车返回南宁，由专业接待人员护送至酒店休息。火车18:00之后

第十天

餐：早送机

早餐后工作人员（送站司机）根据您的航班安排送站服务（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系，确认送站时间），抵达机场办理登机手续或入站手续，返回温馨的家！

航班安排：北部湾航空GX8847空客320(中)09:30-12:55

【温馨提示】

早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，有可能酒店早餐还没有做好，此类情况建议自行准备或跟前台预报早餐提前打包

【费用说明】

交通：呼和浩特-南宁往返机票含税

用车：当地旅游空调车，南宁-北海城际大巴（车上无导游），南宁所住酒店到集合地方/火车站需步行约10分钟左右。（保证每人一正坐，先到先占位，不能保留优先（前排）座位

住宿：南宁、桂林、阳朔、北海四星酒店未挂牌，越南越式四星酒店；

用餐：全程含9早13正，酒店含早餐，正餐15元/人，不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：含景点首道大门票；

自费：千古情280元/人、北海赶海280元/人，越南乐游套餐280元

电瓶车：含口岸往返电瓶车20元/人；

讲解器：越南段耳麦讲解器15元/人/天*4天=60元/人自愿；

导服：当地导游服务，全程非同一个导游，南宁段由工作人员接送，德天段专职导游，北海段导游兼司机. 越南专职导游；

保险：含旅行社责任险，含境外人身意外险 ；

签证费：落地签、名单表、口岸费

购物：越南全程3购物店，（途中洗手间店TD、口岸等候签证的土特产、免税店等不属于旅行社安排购物店），自愿消费，绝无强制。

北海段：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）。

私人消费：服务项目未提到的或私人产生的个人消费、自费项目、航空保险、个人旅游意外险；单人房差、儿童超高门票、船票、景区内小交通和境外消费等；

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

根据《旅游法》规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经双方友好协商一致或甲方主动要求，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下。为了甲方能便捷购买到特色物品，经甲乙双方友好协商，本特别要约作为编号旅游合同的补充协议，双方在本要约签字或盖章后生效。

购物店安排：

全程进5个购物店+路边洗手间店和过关等候的店。（温馨提示：不含芒街等待办理出入境手续店、不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

一、详细购物指南如下：

商场名称

特色

停留时间

土特产店/海洋产品店（渔油）（办证休息处，不属于购物店）

此店为等待办证休息地方，特产店销售著越南三宝（白虎活络膏、越南香水、香烟，红木工艺品,越南牛角梳）及越南经典小吃（菠萝蜜干、芋头条、甘薯条、芭蕉干、综合果蔬干等），众多特产顺您选购。

海洋产品保健品、特产等

90分钟以上

下龙

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

90分钟以上

下龙

宝石店

下龙：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

90分钟以上

下龙

沙金

越南整个东面都是海岸线，盛产沙金，越南本地人喜欢用金子作为日常生活配饰装扮。价格不贵。物美价廉。

90分钟以上

下龙

沉香店

و沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

90分钟以上

南珠店/螺旋藻

北海海水珍珠，南珠之乡之称的合浦南珠。保健品螺旋藻有益身心健康！

90分钟以上

北海丝绸馆

各种丝绸生活、家居用品

90分钟以上

二、在此次旅游活动中，甲方参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

三、相关约定：

1.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日

备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

【旅游须知】

1、中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元（美金不超过5000元）。

2、中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

3、遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

4、未经检疫的动、植物不能出入境；

5、一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

6、所带红木雕直径不能超过80公分；

7、语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

8、币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3200越南盾（每天汇率不一样），如使用可与导游或领队兑换。

9、气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

10、越南的道路上没有公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途要上洗手间，请客人签自愿要求进店上洗手间协议，在购物店买东西跟旅行社无关；另外节假日（三月三、五一、十一、春节等）由于游客较多，过关办理手续较慢（请客人携带好干粮），如导致第一天的行程游不了，我们将自动移到最后一天，希望客人谅解。

11、餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，望大家能尝试当地口味菜色。

12、电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（无需插头转换器），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

13、住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

14、时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

15、特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

16、通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外均可畅行无阻。

17、境外拨国内：００＋８６＋电话号码。

18、国际区号：越南代码：００８４+（无零）区号+电话号码。

19、治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

20、小费：南越有付小费习惯，予旅馆之服务人员每次约5000--10000盾，如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。

21、其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

【旅游争议】

1）旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序。

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决。

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

4）越南的道路上较少公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途商店或休息站上洗手间，在商店中购买东西跟旅行社无关。

5）请参团游客务必随身携带身份证原件、护照原件、小孩无身份证带上户口本原件和2寸的白底彩色相片2张，如果有港澳台和外籍客人请带好回乡证、台胞证和2次以上进出中国（大陆）的签证。

文章编号: 6c2e2aec6d075f59c82070016f830a03
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (千万别错过!一年一次的小长假虚度不值得!珠海长隆特惠票,一条龙体验别怕不过瘾!) 2019-09-29 广州小时光  其他 广州小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569758914&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUtbmNVoHRzxLF5evG3v7zQ1qBPRSm9fgtsbaq688FNWLGlzxGXu2hAUADATgpicdWARcbeMAs7u1lYd33EJCOGPpoV-2qrrTVI3GCEx-7NOl8leTLP9qZtd8OB*PSMMxVVRXDftdFTQyRI-aU5xMo*epIwvVYJ-jp2BUOPc4lRs=

潮人说：

十一黄金周好去处！

十一长假近在咫尺！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

十一期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02

十一期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03

隔岸观看中国澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的，又有多次倒挂

超级刺激！

02

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

十一节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

十一长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

-优惠福利来袭-

十一长假近在咫尺

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

-交通指引-

景点地址

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通指引

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

文章来源：珠海吃喝玩乐行

后 期 制 作

编辑 | 十一

商 务 合 作

广州小时光 | 广告

业务合作联系：bobolns

部分图片由商家提供

点击阅读原文，立刻抢购！

↙↙↙

文章编号: 4da0f9c0e1bf32c28ebf3398033975f7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目,看看哪部电影咱家娃还没看过) 2019-09-29 青岛华德福学校  其他 青岛华德福学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569756801&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOslSh8qhtYoQSfNfilociI98j72eHUmEgix0fRZsCpnTWPkrYNuv6Yjaenmqkm9We4W5na*rVUCLU7ePuOJQxx2F24iYVEUigdjwP8AQaYfpFy0KciDw7iR09tIGj5PbljqvkzShAj2zU5LsA9wWEOPb8*2jMS67-04Q*JkPm5Wo=

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快来看看，哪些咱家娃还没看过，去补上吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是一艘 以“环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，哪些还没看利用国庆假期行动起来吧！

往期文章：

1.华德福培训学校2019年秋季课表

2.家长必读：开学第一个月才是拉开差距的关键期，这几个表现需高度警惕！

3.市南区2019-2020学年度第一学期中小学校历

4.2020年青岛中考政策

5.学霸用10张表梳理完初中历史重点！初一到初三都要看

扫二维码关注学校公众号

文章编号: 8f513f5548d3a9b091e7104b571b9f3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (台山+阳江〓￥299纯玩两天!甜蜜蜜-浪漫旅拍“那琴半岛”,一个见证幸福的东方爱情海~) 2019-09-29 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662703927&idx=2&sn=69ef68865ba068c1ef37d4d6ce68c909

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-87623239

020-84059569

020-84059603

020-84059490

020-34346618

020-34398500

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴半岛的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★?6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★?历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★?以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到阳江怎么少得了国家5A级风景区阳西大角湾

入住阳光水恋酒店

还可以自行前往品尝美味海鲜

行程特色：

??广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

??阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

??住镇上酒店--阳光水恋酒店、方便出行

??含一特色农家宴

10月9/12/16/19/23/26/30日

成人：299元/人

1.2m-1.5m以下：249元/人

（含车位，餐位、半价门票、不占床）

1.2m以下：199元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

周六+20元/人

费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含一正（正餐25元/人不用不退）住宿：阳光水恋标双房（单人需补房差60元/床位/晚、国庆节150元/床位/晚、无三人房单人可放弃床位标准一样）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点门票：含行程所列景点费用（不含电瓶车、园中园门票）备注：敬请客人自行购买个人意外险

提示：酒店设有泳池，开放时间预计到10月中旬具体已酒店实际情况为准，泳池开放时间早上8点-晚上8点

上车点：07:00番禺广场地铁A出口07:40杨箕地铁站E1出口08:40佛山黄岐嘉州广场（6人起接送）

上车点：番禺广场/杨箕/佛山黄岐嘉州广场温馨提示：如佛山无客，则番禺改为第二个上车点。（导游通知时间为准）

D1：广州-闸坡-入住酒店

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，抵达后享用午餐

14：30前往入住【阳光水恋酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自费前往【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

D2：酒店-早餐自理-那琴半岛-回程08：30-09：00早上退房后集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程1.5小时，游览时间约2小时）中午自行享用午餐（自理）15：00集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

阳光水恋酒店

阳江海陵岛闸坡阳光水恋酒店是一家海滨度假型酒店，位于海陵岛闸坡镇旅游大道北，临近螺州海滨公园、大角湾海滨公园。

酒店拥有各类房间，房间带有观景阳台、独立空调、国内外长途直拨电话、免费无线上网等设施。

酒店内设有西餐厅、多功能会议中心,餐厅可同时容纳120人就餐，多功能厅可同时容纳230人就餐。会议中心能同时容纳300人的会议室1间，80—100人的会议室3间，并配置多媒体的现代化会议设施齐备，适合各种培训演讲、商务、年会等不同类型的会议。

舒适客房

——标准双人房——【大角湾5A风景区】

国家5A级景区——大角湾，这里三面群峰拱护，面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

大角湾的浪比较大，海滩区游玩设施十分丰富，不仅可以扑浪、游泳、散步，还可以玩沙滩摩托车、摩托艇、拖曳伞等自费娱乐设施。在驾驶员的搭载下翱翔蓝天，令地面仰视的人们艳羡不已，从另一种角度俯视碧海银滩。

体验一把海上冲刺的感觉，爽！这一刻，所有喧嚣繁杂的念想都烟消云散，因为微咸的海风已经将之带走。

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。摄影圣地+地质海洋公园不可不去的那琴半岛景区在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

温馨提示：1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 482dd5f4ff521995bb265080cb594d02
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【新闻联播】2019.09.28) 2019-09-29 播音主持艺考  其他 播音主持艺考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE2NTY0OQ==&mid=2650836853&idx=3&sn=84065e3fb4e85f25b3e459d7c6e893d8&scene=0

学播音 果断关注播考君

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

央视网消息（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

央视网消息（新闻联播）：获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

央视网消息（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

央视网消息（新闻联播）：庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

央视网消息（新闻联播）：国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

央视网消息（新闻联播）：

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

26.国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

央视网消息（新闻联播）：夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

音频、文稿来源：中央电视台央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

文章编号: 48a77e2a8c7846303d68130e92887324
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“基建狂魔”一夜封神,看完这三个故事我服了!) 2019-09-29 CHN Stories  其他 CHN Stories

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569774292&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwqfwNNnwJBzWz-GxUBfsCoGRQP8cEhTR493nJSosIdm-8zKPbdieBWrj5UMiSj*mFwVQ646N9Qnjbl1M8RVYITwzSjPhls9Jqtw3fexPmBfqZtxdobsIwH0XhicrynhpgH4WMa06IyTebbGUoX2t6lIb0X*BsXt1GSGahChr9kk=

你听说了吗？“世界第七大奇迹”诞生了

它就是于9月25日正式投入使用的，北京大兴国际机场。

2016年，还没竣工时，它就被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹“。

文中称，北京新机场作为中国最新落成的大型建筑，见证了中国每两年修建的建筑，比美国一整个20世纪都要多。新机场拉开了中国成为21世纪建筑超级大国新篇章的序幕。

Beijing's new airport is just the latest megaproject that has seen China pour more concrete every two years than the US did in the entire 20th century. The new airport is just the latest chapter in the story of how China became the concrete superpower of the 21st century.

“基建狂魔“石锤”了！

全球第1大单体航站楼工程

全球第1座双层出发、双层到达航站楼

全球第1座高铁从地下穿行的机场……

这项超级工程不仅一举创造多项世界纪录，而且只用了短短45个月，“基建狂魔”的名头真不是白叫的。

美国网友也赞扬：“新北京机场不论从大小、吞吐量还是空间上来说，都让西方所有机场相形见绌，让更多美国人酸掉牙。”

我们只想说：“淡定，这只是基本操作。”

近年来，中国的建设工程，令世界人民一次次大开眼界。神乎其神的建设速度，频频被老外称为“基建狂魔”。

动不动就刷个屏，让万千网友点赞。

不信？小编带你来开下眼↓

9小时建一个火车站

1500多人同时施工，100多台大小机械轰鸣运作，9小时就完成福建南三龙铁路龙岩火车站改造，对接丝毫不差。

5个小时给铁路搬家

500名中国铁建的建设者在270分钟的“天窗点”内将两段分别长为460米和177米的线路整体向北平移，最大拨距3.1米，完成了一次铁路搬家。

43小时重建立交桥

2015年，北京三元桥整体换梁工程，一座桥从无到有拔地而起，仅仅用了43小时。

睡一觉，新火车站诞生了，看一场电影，一座桥没了。

是不是很惊讶？

别激动，这只是“基建狂魔”的常规操作。

“基建狂魔”已过时，请叫我“大神”

你知道吗？全球最高的100座桥中，81座都在中国（包括一些还没完工的）。

其中，就包括这些“世界之最”。

世界最高的桥在中国

北盘江大桥，两端横跨贵州和云南两省，其桥面到穀底距离564米，相当于200层楼高，是世界上桥面最高的桥梁。

世界最长的桥在中国

2011年，丹昆特大桥投入使用，它全长164.851千米，位于京沪高速铁路南京南站至上海虹桥站之间，是世界第一长桥，其长度至今保持著世界吉尼斯记录。

世界最长的跨海大桥在中国

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是世界上跨海距离最长的桥隧组合公路。

中国建设者，逢山开路，遇水搭桥……

我们一直坚信“要致富先修路”，因为，如果不是国家修建这么多桥和路，有些人可能一辈子都走不出大山。

2017年，中国标准动车组“复兴号”正式开通，时速达到350公里，中国成为世界高铁商业运营速度最高的国家。

铁路里程则从5万公里增加到13.1万公里，铁路网络遍布神州大地。

中国的基础建设，“疯狂”刷新人们的认知。

世界各国高铁里程排名↓

世界各国大桥总长度排名↓

“中国速度”成就了无数令世界震撼的超级工程，而这些超级工程中，有三个格外耀眼。

“基建狂魔”一夜封神的三大超级工程

港珠澳大桥

港珠澳大桥横跨伶仃洋，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道。

2009年12月15日开始修建，2017年7月7日全面贯通，中国工程团队用8年创造了这个世界奇迹。港珠澳大桥的建造突破了三大难关：特殊的地理位置、钢材、组装。

港珠澳大桥位置十分特殊，既要考虑海上航线和空中航道，还要考虑200多条白海豚的生存影响。最后，大桥被设计为三部分：22.9公里主体桥梁，4个人工岛和6.7公里的海底沉管隧道。3座海上斜拉桥，三十万吨巨轮也能顺利通过。

从空中俯瞰大桥，那逶迤桥身犹如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行三十多公里后消失于海中，经过海底6.7公里的隧道穿行，再次跃出水面，直达香港。

Seen from the air, the winding bridge looks like a long dragon. From Zhuhai Bay, the bridge stretches for over thirty kilometers above the sea, together with six-point-seven kilometers of tunnels under the seabed, to end in Hong Kong.

—— 《用英语讲中国故事》基础级

屡创“世界第一”的港珠澳大桥

太原钢铁集团迎难而上自造双相不锈钢钢筋，才满足了庞大的工程需求。海中桥梁总用钢量40万吨，需要将其先运输到49里外的安装现场后才能进行下一步。还要在海底完成33节（每根重8万吨）钢沉管的对接，不允许有丝毫误差，其难度不亚于航天器的交会对接。

高铁

中国高铁的研制源于30年前邓小平去日本访问时，第一次乘坐世界第一条“光号新干线”，那时中国还在使用冒著烟的古董式蒸汽机车，火车的运行速度只有40公里/小时。为了研制出自己的高铁，中国科技人员通过向外国人学习，自己钻研和无数次试验，克服重重困难，终于制造出中国人自己的高铁。

根据官方统计，截止2017年，中国高铁运营里程已达到2.2万公里，占世界总运营里程的65%。运行时速达350公里，累积运送旅客达10亿人次。

到2020年，中国将建成四纵四横、八纵八横的高速铁路网，到时候，我国的交通四通八达，完全可以想去哪儿就去哪。

By then, China will have a giant network of 4 vertical and 4 horizontal lines or even 8 vertical and 8 horizontal. With such efficiency, travel anywhere and anytime will be a piece of cake!

—— 《用英语讲中国故事》提高级

像风一样快的高铁

我国高铁技术已经从“技术引进”到“消化吸收”，完成“科技输出”。目前已与包括泰国、罗马尼亚在内的多国签署合作协议。2014年，我国高铁首次出口到欧洲。

未来中国高铁将为拉动中国经济和推动全球经济一体化发展提供强劲动力，成为联系“一带一路”沿线国家的纽带，中国走向世界的一张亮丽名片。

青藏铁路

青藏高原，号称“世界屋脊”，平均海拔3000米以上。这样严峻的条件，不仅诞生了生命奇迹，更诞生了中国交通史上的奇迹——青藏铁路。

它是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，翻越唐古拉山最高点海拔5072米，海拔4000米以上地段960千米，连续多年冻土区55千米以上，创下多个“世界之最”。

The world's longest plateau railway, it also has the highest altitude in the world. reaching 5,072 meters above sea level in the Tanggula Mountains, with 960 kilometers of it exceeding 4,000 meters above sea level and 55 kilometers traversing permafrost. The railway holds a number of "world records."

—— 《用英语讲中国故事》熟练级

“天路”

2006年7月1日，青藏铁路建成通车。建设过程困难重重，甚至一度停建。然而，中国铁路人攻坚克难，最终建成了“神奇的天路”。

修建风火山隧道时，海拔高氧气稀薄，队员们胸闷气短、腿疼头晕。北京科技大学联合攻关研究团队，废寝忘食、夜以继日地实验、攻关，200多次失败后，建成世界上第一座大型高原制氧站。完美解决施工现场的供氧问题。

西方人曾说“有昆仑山脉和唐古拉山在，铁路永远到不了拉萨”。外国人眼中的天方夜谭，中国铁路建设者却拼搏成功了，这是中国力量的证明，也是每一个中国人的骄傲。

中国为什么会成为“基建狂魔”

不同的人可能有不同的答案

不过最不能忽略的就是

中国人无人能及的吃苦耐劳品质

敢为人先、攻坚克难的中国精神

集中力量办大事的中国力量优势

每一个中国奇迹的背后

都离不开中国人民团结一心的奋斗

还有祖国母亲强大的支持

看完这些，想发自内心的呐喊

“我为你骄傲，中国！”

说出那句

“中国，我爱你！”

“祖国，中华儿女永远为你祝福，

将你的故事传遍天下！”

致

敬

祖

国

今天的中国正越来越走近世界舞台中央。世界需要了解中国，中国需要世界理解。

CHN Stories推出的《用英语讲中国故事》系列丛书，书中无论是神话故事还是民间传说，无论是历史典故还是名人轶事，无论是古代发明还是当代成就……那一个个生动的、鲜活的中国故事，因为有了中英双语的演绎，焕发出了勃勃生机，也让中华文明血脉有了一种新的方式传承，让中华优秀文化在世界文化大花园中绽放出了应有的芬芳。

我们希望，越来越多的青少年，因为学习中国故事而关注中国文化，因为从中国故事中汲取知识的营养和智慧的养分，因为扎下中国文化的根基，而拥有更宽阔的视野，拥有更深厚的中国文化情怀，拥有鸟瞰世界的中国文化气派和中国文化自信。

《用英语讲中国故事》丛书

由新航道国际教育集团组织国内外教育界、翻译界权威专家编写。本书采用汉英对照形式，通过不同级别内容的变化，帮助青少年中英文阅读和写作能力双重提升。

感受双语诵读经典之美

中国人必读经典

“万世之书”《论语》不可错过

国内首本中英双语论语音频书

《论语》（中英双语·诵读版）不仅可以满足您学习经典感悟先哲智慧的需求，我们还邀请高考英语听力和中文播音员录制双语音频，扫描书后二维码就可以进行听读练习，让您充分感受双语诵读之美。

现在购买丛书套盒送

《论语》！！！

369

全套丛书3本+论语=仅需249

快扫码购买吧！

CHN Stories 邀您共读中国故事

一起让世界更了解中国！

End

想了解更多中国故事

←请关注我们

我就知道你“在看”

文章编号: 7a4802df72bd3e9938c28050d5fea557
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (北理珠保护生物学课程开讲) 2019-09-29 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569761824&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0pv7yln2pgVy*VxmwSJ9VTQKZxLeownvrFSwLAoRaTrTMFFPMWMk0Op3bzqlWxRO1rmk9xPSzsbSjYI0*VZ4FmQ7kxbvTxx4E5IpHnJ0Dic4fQdfyACvJDijUKo0-tUu8LhUxe1Zx0oQY7YNVQ9VFVyn2E5DbcmuBxrt8woJd-Y=

2019年9月26日，北京理工大学珠海学院保护生物学课程正式开讲。作为一门通识课，该课程旨在与师生共同讨论生命的尊严和人类的福祉，生命的未来与人类的未来。

主讲人介绍

潘文石，北京理工大学珠海学院名誉教授 ，中华白海豚研究与保护中心理事长

北京大学生命科学学院教授,博士生导师, 培养了25名硕士生和14名博士生,目前这14位博士生全部投身于全球的环境保护和研究工作。

分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心。

曾兼任: 

美国史密森学会（Smithsonian Institution）研究员 

美国圣地亚哥动物学会（Zoological Society of San Diego）研究员

中国动物学、生态学会理事

曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员

· 1987年,他主持的“大熊猫生物学研究”获国家教委科学进步一等奖。

· 1990年,他主持的“秦岭大熊猫的生态研究”获国家教委科学进步二等奖。

· 1992年,被评为全国“五一劳动奖章”获得者;

· 1994年,获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”;

· 1996年5月,获北美大熊基金会的科学特别成就奖;

· 1996年10月,获美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego) 野生动物保护金质奖章(Conservation Medal);

· 1996年,获荷兰王子 Prince Bernhard (伯纳德王子)颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金 奖(Golden Ark)”;

· 1999年,因在野生动物保护研究工作中的突出成就而获世界野生生命基金会(WWF)颁发的最高奖:鲍尔·盖提(Paul Getty)奖;

· 2000年,获“福特汽车环保奖”之“长江奖”(自然环境保护类);

· 2004年,被全国教科文卫总工会评选为全国十位“师德标兵”之一;

· 2006年,被北京民盟授予“国家级突出贡献盟员”称号;

· 2008年,获福特汽车环保奖之“生态文明贡献奖”;

· 2010年3月,获得由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“影响世界华人大奖”,以表彰他在野生动物研究、保护与生态文明建设方面所作出的积极努力与突出贡献。

· 2011年1月,当选北京大学首届年度“感动北大”人物。

· 2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖。

· 2018年被评选为“首都市民学习之星。

· 2019年被四川省林业和草原局评为“大熊猫科学研究和保护终身成就奖”。

第一讲“开篇”与第二讲“钦钦的故事——中华白海豚北部湾保护生物学研究实例”分别由北京理工大学珠海学院-中华白海豚研究与保护中心的潘岳老师和赵一老师讲授。

在场学生热情高涨

“诺亚方舟是在大水之前建成的”

最终决定我们社会的，

将不仅仅在于我们创造了什么，

还在于我们拒绝去破坏什么。

潘文石教授的保护生物学教学研究、教学与实践1980年~2019年

只有把现存的自然资源作为未来子孙生存的资本，那么包括人类在内的生命世界才有可能得以持续。

在大熊猫中间，1980~1996

出于纯美学的目的

“云层打开了一条缝,一缕阳光照进洞穴——这个象征著宇宙间阴和阳、月和日、死和生的黑白图案——变得格外清晰。”

荒野经历之一：

雪片从空中飘落,无声无息。灰蒙蒙的天幕下,群山呈现著渺无人烟的蛮荒景象,有个紧裹著防寒服的人在雪野上跋涉。

( 潘文石《大熊猫的故事》)

潘教授制止了“竹子开花，大熊猫面临绝境”的谣言

停止了秦岭南坡大面积的森林采伐

发现了“野生大熊猫的自然庇护所”

在贫穷百姓中间，1996至今

荒野经历之二：自然保护的核心问题，首先在于提高当地穷人的生活质量

“我时刻记挂的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林石山上白头叶猴的未来。我的心随时在忧虑和欣喜之间沉浮。”

经过潘教授及其团队的努力，野生白头叶猴的数量从1997年的105只，增至2017年的820多只。

荒野经历之三：在热点地区的最前线

高歌猛进的钦州港工业区、港口作业区日新月异，然而经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。

2004年，北部湾中华白海豚研究与保护工作正式开始。

一条受伤的海豚“钦钦”启发了研究思路：明显的标记、可跟踪、可记录、可识别、具备基本研究的条件，可通过标记-重捕法估计种群动态。

将白色、白花色个体作为标记个体，逐个拍照，进行个体识别，建立数据库。并逐步完善发现曲线。

用计算机模拟技术预测种群的生存能力。

“物种的保护,是一项长期而不间断的工作” 。

自然保护需要科学家-政府-民间的紧密合作，是每个公民应尽的责任。

研究团队发现，从大风江口至三墩沙旁，方圆30里就是中华白海豚的天地。

2005年，在潘教授的建议下，钦州港工业区规划从大风江港区向西调整。潘教授又建议政府在“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年12月，这条标志著钦州的经济发展与自然保护之间的重要“底线”建成。

在关键的时刻，科学家及时的预判和良好的建议，为中华白海豚争取了可以生存的机会。钦州湾白海豚已从2004年的96只增至2018年的超过230只 ，成为了一个年轻、健康、有希望的种群。

热爱生命三部曲：冰山雪岭、绿色家园、蓝色梦想lt;mpchecktext id=quot;1569749718560_0.7670349696003853quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1569749718645_0.9084253633024062quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1569749718729_0.5593002648427452quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1569749718813_0.9594268120197764quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1569749718900_0.4191537069129514quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1569749718985_0.5458681800210896quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

保护生物学最重要的特征是：理论联系实际，科学取向明确

作为新千年之交一门新学科的诞生,在科学界和社会所引起的广泛关注在科学和文明史上是不多见的。

人们对它的重视主要基于自身的觉醒——从盲目沉迷于工业文明而不能自拔的现实中，发现自身造成了地球上的生命危机也正在严重地威胁著人类自己的命运。

因此,一门如何处理生存危机的科学便应运而生。

希望北理珠保护生物学课程能为你带来生物学的启发，以及对于生命更深的体悟。

文章编号: 3274a80d98aec7891b4736526cef8dd7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (仅399元入住那琴半岛海景房!台山那琴半岛地质海洋公园、赏乐队表演、享海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天) 2019-09-29 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651524031&idx=5&sn=3fff202008c07cff8245cf9278d18ccf

???点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

仅需399元入住台山

那琴半岛地质公园酒店

赏音乐吧潮爆乐队表演

游那琴半岛地质海洋公园、

品广海渔人码头海鲜，赞！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园?

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

?/ 环岛观光木栈桥 /?

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

?/ 浪漫婚纱摄影基地 /?

??这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

?不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

那琴半岛地质公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

梅家大院

梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

十九世纪三十年代当地梅姓宗族创建汀江圩占地面积比七个篮球场还要大108幢二至三层的骑楼在一年时间里如雨后春笋般拔起鳞萃比栉，俨如一座城市原貌保留较为完整，希腊式的圆柱精美繁复的拱券，西班牙式的阳台褪去的漆仍掩盖不了这里的气派与讲究其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中呈现中西合璧风格。

广海渔人码头

台山那琴半岛地质海洋公园、音乐吧潮爆乐队表演、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天

※卖点推荐※

一次满足 碉楼群、潮爆乐队表演、大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！

指定日期：10月7号、21号、29号出发

成人399元

1.2米以下小孩259元

不占床不设退房差。

扫码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有版权方请联系删除。

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 ??乐从：28855588

? 容桂：28371999 ??龙江：23360332

? 北滘：26650688 ??勒流：25554233

? 伦教：27721238 ??陈村：23331280

? 杏坛：27781988 ??均安：25571333

? 高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.国庆去哪儿？顺德周边靓酒店叹世界、国内自由行特惠套票，都帮您计划好了

B.国庆去哪儿玩？出境游这些目的地划算又方便，都帮您想好了，快来看看吧

C.官宣！今年顺德美食文化节在欢乐海岸PLUS办，亮点看这→

D.顺德欢乐海岸PLUS试业！水公园门票买一送一，游玩亮点看这→

文章编号: 86f9ea99e5ad27dffb16717d3f1b13e1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (感受广东壮丽70年,来省博西门广场看展) 2019-09-29 广东政当时  其他 广东政当时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569751581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCKP7XB01wa7AuytdGf1WQKq3fmJkYYb7PJ*o9*cbZ9Y0kNVmKL4pJyVi3fSUlIO5segplMeyYSGDM7v*dMYptATaQdHim75DBMs2PZs11IX1o4mRKM9GesXWUz9YL-zUTQxp*uILyjKXnNHrw6QXk1j3*EnyY-PiIh7e5T5XWw=

点击上面“广东政当时”关注我们

国庆看展啦！

9月28日，由中共广东省委宣传部主办、南方报业传媒集团承办的“壮丽70年 南粤谱新篇——庆祝新中国成立70周年广东发展成就图片展”（以下简称“图片展”）在广东省博物馆西门广场展出。图片展同时在珠三角9市联动展出，是“爱我中华一一南粤百园庆国庆”主题游园活动的重要组成部分，并在南方网、南方+专题网上展出。展览精选100余幅图片以及统计图表，集中呈现新中国成立70年来广东经济社会发展成就。

图片展共包括“辉煌成就”“花开湾区”“四通八达”“美好生活”“壮美广东”五大部分，分别反映广东70年来在经济发展、改革开放、路桥基建、社会民生、城乡风光等方面发生的翻天覆地的变化。每个部分以图表形式展现总体数据，以图片浓缩成就亮点，现场还设有大幅屏幕展播视频。

广深港高铁始发、港珠澳大桥亮灯、美丽乡村活力迸发……一幅幅照片定格瞬间，其背后承载著广东经济社会不断繁荣发展的历史意义。不少路过的市民游客纷纷停留观赏。就读于深圳海港小学四年级的龚子鸣就被一头中华白海豚跃出伶仃洋海面的照片吸引住了，“港珠澳大桥能够在建桥的同时保护好生态，令人赞叹。”他说，“我希望以后也能为祖国建设出力。”

不远处，广东工业大学的学生赖靖宇驻足在南沙港的照片面前，“我的家就住在南沙，从小到大，我看著它一步步发展起来，港口不断建设更新，过往船只也越来越繁忙。”2018年，南沙港集装箱吞吐量达1566万标箱；跨境电商网购保税进口也从2014年起步的0.3亿元，发展到了2018年的98.7亿元。

图片展还迎来了一名“特殊”的观展者，身佩“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”的果泽有坐著轮椅来到了现场，出生于1929年的他已是90岁高龄，曾参加过解放战争，并见证了1949年解放广州的入城仪式。“我在广州待了70年了，广州的变化非常大。国家强盛了，人们的生活越来越好，我很骄傲。” 70年巨变让他感慨：“很自豪，见证了我们的国家越来越繁荣富强。”

内容来源：南方日报

动动手指 扫码关注

喜欢请点这里↓↓

文章编号: bc2bcff7a2c2590999c7910157d6fd38
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这项竞赛宣传走进北理珠,为的是保护萌萌的它……) 2019-09-29 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651587682&idx=1&sn=c15ae9b6a17f26e3e69946735c785678

第十届

珠海海洋知识竞赛

高校宣传仪式

保护白海豚，我们在行动

9月27日下午，由北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护白海豚，我们在行动”第十届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式在我校文体综合馆报告厅举行，来自珠海市人大、政协和珠海市相关职能部门的领导、社会团体、涉海企业嘉宾代表，海洋环保的志愿者，我校及中山大学、暨南大学师生代表500余人参加了宣传仪式。

据了解，今年4月份北京理工大学珠海学院与潘文石教授科研团队共建了中华白海豚研究与保护中心，致力于对中华白海豚及海洋生态环境开展科学研究工作。

为进一步推动白海豚保护工作、普及海洋科学知识，该中心与珠海市海洋资源保护开发协会携手主办第十届珠海海洋知识竞赛，竞赛于今年6月上旬啔动，将持续至10月28日。参赛者可以关注珠海市海洋资源保护开发协会微信公众号或登录协会官网点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。按照比赛要求，网站和微信公众号两个答题平台可同时参加，取最高分平台的答卷。

↑点击图片可参与知识竞赛

结合我校在白海豚研究与保护方面的特色工作，本届竞赛以“保护白海豚 我们在行动”为主题，线上答题的所有竞赛题目均围绕白海豚设置，线下海洋环保宣传科普活动还包括海洋环保专题讲座、高校宣传、净滩、徒步、增殖放流等。

本次走进北京理工大学珠海学院宣传仪式是本届竞赛活动线下系列宣传活动之一。宣传仪式上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会、北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心展示了发展成果，共同希望更多的青年学子成为保护海洋的志愿者，继续关心海洋环保事业的发展，关注和支持海洋环保组织的发展，共同携手，为海洋环保事业做出更大的贡献。

宣传仪式上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希为学生们带来了白海豚科普讲座，结合他的亲身经历分享了五个搁浅鲸豚救护的典型案例，通过真实案例展示白海豚的生存现状，介绍了鲸豚救护的处理程序及相关知识，展示了“海上大熊猫”和人类和谐共存的可喜画面，激发了观众热爱海洋动物、关注海洋环境保护事业、关心和支持海洋环保社会组织发展积极性和主动性。

北京理工大学珠海学院、中山大学海洋科学院的学生代表也分别进行了海洋环保主题发言，倡议更多大学生深刻认识“保护白海豚，我们在行动”的重要性，并树立大学生的海洋环保意识，践行绿色环保生活方式。

宣传仪式上，中山大学、暨南大学和我校学生还带来了精彩的文艺表演。

值得一提的是，我校学生表演的朗诵《一个人的诺亚方舟》讲述了生物界泰斗、我校名誉教授、中华白海豚研究与保护中心理事长潘文石教授，几十年来奔走在崇山峻岭和茫茫大海中，为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒临灭绝物种的研究与保护殚精竭虑的感人故事，获得了在场观众的强烈好评。

责编丨刘月萍

初审丨余潮栋

终审丨杨小勇

采编丨党燊

摄影丨陈峒锦 鹿炳天铸

文章编号: 1342ec64936267ba006414c74ad673da
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (转告孩子们,教育部推荐一批好影片!) 2019-09-29 潍坊新华教育集团  其他 潍坊新华教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569743510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODSSP8klVQJmvgzws6M4HNgssfK4t5zuZ0YGAaWWMIa8Hn80IyNPM97-bglHQNP-YXm1D13FPwXxpcc8aFyWEuj42zvv5JQ83zxB7sOtrKEDcjpGMMNHy8XHTAsQx8s*byAbf-KUztv4vqF3fEkRNVXBrgD1JsUHIWEy7tBnazrE=

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随“山东教育发布”小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

声明：本内容来源于“山东教育”，仅作分享，如有侵权，请联系删除。

文章编号: abb533aaf69b35656c5f246144ede4ff
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (没带港澳通行证咋办,没关系,乘“珠澳海湾游”游轮照样身临其境领略澳门的迷人风光) 2019-09-29 富龙旅行   富龙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569742193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgT4BsY*5H7a-6w*kwjKovwfJ7X*Q1lo6tQgsjEM2yP5nB9lI6PRf8j2JD9E0AXrzX55DPyJmTmyNjzm98-O4-oyD6*0*UISl95pyRap4hFYftpm8TgBXVkll-EJkgbMIEnSjCbwjuv8frimmv3ymF4b*eRsCUHlMZu3QD1b3MSo=

会玩的人，都去了海上。

珠海是一座四季花团锦簇的海滨浪漫之城，令无数人心驰神往，听说珠澳海湾游有一条新船要下水，作为旅游狂人必须去坐头班船。

提到珠澳海湾游，我就开始不淡定了，24日晚乘坐航班降落珠海金湾，25日上午9点10分赶到湾仔旅游码头，该码头位于香洲区湾仔南湾南路3002号，市内的5、14、60、61、62、86、K10、K11路公交车皆达。

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”、“浪漫之都”之称，绝美的海岸线风景是其他任何城市都无可比拟的，更有异域风情的澳门风光可观赏，来珠海如果不体验一次“珠澳海湾游”，等于白来。

艳阳高照，秋风送爽，珠海的天空很蓝。你好，我是珠海蓝。

湾仔旅游码头前是广场，这里有一排五颜六色的建筑，属葡萄牙风格，店铺紧挨，商肆林立，有澳门小吃、澳门海鲜、澳门手信……，充满了澳门元素。

码头的辨识度很高，顶部有一巨幕为游客挡风遮雨，远看像一枚洁白的贝壳，在港口静候游人，又似待啔航的风帆，助你远行。

今天下水的是珠海市九洲邮轮有限公司耗资近三千万元的又一艘豪华游船，远看是“之”字形，设计灵感源自于港珠澳大桥迂回浪漫的桥形，走近细看，变成了几个字母“Z”，这是珠海拼音的首个字母，这个设计真的太巧妙了，不佩服他们的脑洞不行。

远远望去，游轮宛如一座岭南建筑屹立在海湾之上，是一艘地标级游览船，想想就非常期待这趟海上之旅。

码头上洋溢著喜庆的气氛，人头攒动，热闹非凡，正举行著下水仪式。

仪式感很强，船员在登船入口处就开始迎接游客，且不是随随便便站的，他们都毕恭毕敬。

从船长到厨师整齐列队在第三层甲板上，不输部队的仪仗队，用行话讲，叫“列位站坡”，只有迎接领导、重要嘉宾时才出这招。

珠海市有关部门、游轮的设计方、制造方等单位200多名嘉宾出席了首航仪式，九洲控股集团党委书记、董事长黄鑫致词，介绍了集团的发展历程，从渔船到铁船，从客轮到游轮，他们在37年的历程中成功打造了“珠澳海湾游”、“珠澳夜游”、“澳门环岛游”等品牌，如今又开啔了“微邮轮”时代。

九洲邮轮有限公司成立于1983年，是一家专营珠澳水域观光游和特色海洋旅游业务的全资国有企业。国字号，值得信赖的品牌。

经理金涛发出首航令，全港口的船只集体鸣笛37秒，以表祝贺。

当地演员带著节目来了，为首航献艺。

礼炮鸣放是当天啔航的助兴之作，伴随著欢呼声和掌声，五彩缤纷的礼花在蓝天下尽情绽放，万众期待的“珠澳海湾游1”即将啔航。

珠澳海湾游是珠海旅游的一张王牌，己让3500万市民和游人纵览了海岸美景与珠澳风情。这里的海湾美景足可媲美香港维多利亚港，景色迷人，海天一色，戳中了我的泪点，我要坐上游轮出海去看看日新月异的珠海，看看“纸醉金迷”的澳门，看看举世无双的世界第一桥。

上了游船，只见邮轮分为三层，一、二层为游客乘坐舱，能装下很多人，集餐饮、娱乐、观光、休闲、婚庆、会务和爱国主义教育阵地于一身，总有一款适合你。

作为一艘意义非凡的邮轮，其设备设施是值得点赞的，船舱内部装修精致，乘客座席有几种类型，一层的是对座的沙发，可坐180人。

服务员都是著职业装，长得比空姐漂亮，个个美若天仙，我怀疑她们是海龙王的女儿。

移步二层，再也不用走楼梯了，跟以前的完全不同，改成了缓坡走道，这种走廊极大地扩容了观景面积，游客再也不用挤在一起看后脑勺了。

二层的座位是围座的软椅，是海浪形的那种曲线，能坐120人。

站得高才能望得远，想要更开阔的视野，毫无疑问，第三层的甲板就是最佳选择，这里有无死角的全景观光平台，可以360度观赏珠澳海湾的壮丽景色。

宽广的甲板上，团趴、公司开会完全没问题。

无论哪一层，都干净整洁，我报的是日游，09:00、10:00、11:00、13:00、14:00、15:00、16:00 各一趟，170元/张。

还有夜游班次，每天两趟，18：30一趟，这趟带自助餐，所以是240元/位，而20:20的不带自助餐，票价就少了50元，190元/位。大假期上浮10元/张。如果提前在网上订票能便宜10元。

拍一张全家照，让历史记住这一刻。

船上挂满了五星红旗，我们都是护旗手。

船员解开了缆绳，拉起了铁锚，随著发动机的啔动，游轮徐徐驶离码头，离开陆地，眼前的风景随之不断变化，此时耳边响起了广播声，开始娓娓介绍本次航行的路线跟景点。

湾仔旅游码头是航线的起止点，途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门三座跨海大桥、澳门新葡京酒店、南海观音、澳门国际机场、珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等景点，然后画圈于另一侧返航，全程90分钟，游客有足够的时间拍照及观赏。

以往坐游轮的经历告诉我，船刚离岸，一般没有惊喜，可是珠澳海湾游却违犯常规，出牌就来王炸，像一部好莱坞动作大片，序幕即来高潮，让我在90分钟的航程中一分钟也不敢懈怠。

早些年的珠海“澳门环岛游”是当时的热门旅游线路，随著珠海一日千里的发展，如今的珠海早已是一座现代化海滨城市，澳门的变化同样也很惊人，港珠澳大桥的通车，更为两地的发展打了一副强行针，因此“澳门环岛游”的航线势必要升级，“珠澳海湾游”正是“澳门环岛游”的升级版，其航线的延长就是让游客近距离地一睹港珠澳大桥的雄姿。

凭栏远望，一艘艘游轮、货轮往来穿梭，偶有飞翼船如箭般离弦而去，激起的水花在海面上划出一道美丽的弧线。

我们登上三层的露天甲板，跟海更清晰的亲近，右边是拔地而起的“浪漫之城”珠海的高楼大厦和繁华街市，一幅欣欣向荣的经济特区美丽画卷大气地展现在我们面前。

吹著徐徐的海风，四顾流连的眼睛恨不得把所有美景都收入眼中，当那栋耀眼的大厦出现在我视线里时，果断锁定它，这便是“珠澳海湾游”航线的第一个景点：珠海中心大厦。

珠海中心大厦是珠海、澳门两地第一高楼，地下2层，地面65层，位于珠海十字门中央商务区湾仔片区，整体造型由一个等腰三角形不断旋转而成，形如一个保龄球，更如同一个绚丽的多面体砖石，在南海之滨熠熠闪光。

移动视线，数幢在建大楼拔地而起，像雨后的春笋般拔高，这里便是横琴金融岛了。我们相信，再给这里几年时间，它必将是珠海的陆家嘴。

随著游轮继续前行，眼前的画风已切换，游船沿著澳门海岸线，悄悄驶入了澳门海域。

重点来了，澳门旅游观光塔、澳门回归纪念碑、葡京娱乐场、中银大厦、渔人码头、天主教堂、南海观音像等景点逐一展现在面前，一览无余，处处充满迷人的魅力，直撞眼球。如今不用过关，也能身临其境领略到“东方蒙特卡罗”的迷人风采。

既然是海上之旅，自然就有一座又一座宏伟的大桥，我们首先穿过的是澳门西湾大桥，它是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是目前世界上双层混凝土桥梁的最大跨度的斜拉桥。

斜拉桥的两个主塔横向分布成3柱式联体结构，犹如两个巨大的“m”字母(葡萄牙文澳门第一个字母)，横著看就是阿拉伯数字3，恰巧这是澳门第3座大桥，有点意思，设计者的脑筋真好使。

此桥是唯一的一条行人可步行的大桥，它如彩虹降落人间，此等美景足可媲美上海外滩、巴黎赛纳河！

在看澳门西湾大桥的同时，能同览澳门旅游塔，一眼两景。

这座与珠海中心大厦隔内海相望的澳门旅游塔，耗资10亿澳门币，塔高338米，是世界十大观光塔之一，高度超过巴黎埃菲尔铁塔。

观光塔高耸入云，在游轮上仰望它，即已感觉到了其恢宏气势，把我的颈椎病治好了，怎么看，怎么爱。

必须强调的是这座塔不单是看的，还是拿来玩的，塔顶有让人血脉偾张的极限运动“蹦迪”，其高飞跳创造了“从建筑物跃下之最高蹦极跳”及“世界最高商业蹦极跳设施”两项吉尼斯世界纪录，这个旅行项目每年都吸引了无数勇士来挑战自己的人生，感受“生死时速”，《全美超模》、《running man》等节目都上过塔，如果运气好，咱们在船上就能看到他们的“绝命蹦极”。

在船上看澳门塔比在岸上看显得更壮观，不一样的角度，不一样的景。

转眼间，邮轮又驶近一座大桥，这便是澳凼大桥了，它是澳门第一座跨海大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，总长2500多米。相比西湾大桥，澳凼大桥的设计更加简洁大方，流线型的造型很有特色，也很美。

澳门是世界四大赌城之一，提起这个，我就手痒痒了，我不喜欢称它为赌城，我觉得该改叫博彩城。从大桥下面穿过，一个奇特的建筑映入了眼帘，它就是著名的澳门新葡京酒店。澳门新葡京酒店是七星级设计名师的杰作，奢华诱人，好想进去住两晚，同时酒店也是澳门有名的娱乐场。它的外形像一朵巨大的莲花，也像一个奖杯，华丽的外表和独一无二的造型使其成为澳门地区最有名的地标建筑之一。

而旁边的5层圆柱形建筑是老店葡京酒店，有人说它像一只鸟笼。

沿岸望过去，紧随其后的是澳门美高梅酒店，这座五星级娱乐场酒店尽管外形酷似集装箱，但也不失时尚和典雅，我觉得它更像一块金砖。

邮轮继续前行，正前方又出现了一座大桥，一座更长更壮阔的跨海大桥，它便是澳门友谊大桥，此时桥是风景，风景是桥。

友谊大桥俗称新大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是去澳门机场必经的桥，全长4700米，是澳门三座跨海大桥中最长的一条，呈波浪形，线条优美。

友谊大桥横跨在海面上，如同长虹跨海，构成了一幅壮观的海景图，被评为澳门八景之一“镜海长虹”。

再往前，看到了澳门观音像，位于新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面。它是由外籍雕塑设计师构想的，所以与我们往常看到的不一样，其造型简洁流畅，兼具中国传统佛教文化和欧洲风格，有创新。

城市的发展离不开科技，澳门科学馆也是一个亮点，那一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座分别是展览厅、天文馆和会议中心。建筑物的外墙以银灰色的金属铝板饰面，光是外形就已显得很科幻，很讨熊孩子们的喜。

前方卧了一只大鹏，正欲展翅，不对，我看花了眼，那是连接珠海、澳门两地的珠澳口岸人工岛。

你我共一片蓝天，比肩繁荣，同步昌盛，珠海、澳门都是天堂，海空辉映，万人争睹，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。

左右两边，中西方碰撞，相互交融，擦出多元化的火花，让人惊叹于中国的制度自信。

游轮在穿过澳门的西湾、澳凼、友谊三座跨海大桥后，继续迎著风浪缓缓航行，我的心情也开始激动起来。不一会儿，来到了富龙我最想看到的景点：港珠澳大桥。

只见港珠澳大桥犹如钢铁飞龙出水，腾空飞舞在海面上，我们的船慢慢向它靠拢。

港珠澳大桥被英国《卫报》评为世界新七大奇迹之一的工程，书写了划时代的新篇章，长55公里、世界最长的跨海大桥雄姿勃发，白色的桥体在蓝色大海的衬托下格外清新。

大桥犹如一条悬挂在大海上的丝带，却稳如泰山，能抗击16级风力，事实上它已经通过了17级台风“山竹”的测试，它也能抵抗8级地震及30万吨巨轮撞击，技术标准更是世界领先，创下多个“世界之最”，建设难度不是我这种外行能想象的，唯有感叹 ！厉害了，我的国！

据说当年外聘顾问时，某个国家开出15亿的天价咨询费，他们的专家说：我给你们唱一首歌，歌名叫《祈祷》。在他们看来，这55公里的世界第一跨海大桥，是不可能完成的。

不能让他们看我们的笑话，要让所有当初瞧不起我们的人哑口无言，要让全世界都知道，那只百年睡狮今天醒来了！中国行，中国能！

有了它，有效打通了大湾区交通的“任督二脉”，从香港到珠海只要半小时。

要看珠港澳大桥，还是坐船的好，自驾其实啥也看不到。

看见两个栩栩如生的海豚塔没有，它是有寓意的。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，这个伶仃洋就是抗元英雄文天祥所说的零丁洋里叹零丁的伶仃洋，现在是中华白海豚自然保护区所在地，人品好的人能见到中华白海豚跃出海面。

看完了港珠澳大桥，游轮掉头向湾仔码头回驶。当思绪还沉浸在“世纪工程”时，耳边响起了飞机起降的声音，游船已经行驶到了澳门国际机场海域。澳门国际机场是继日本大阪关西机场之后，全球第二个、中国第一个完全靠填海造出来的机场，面积虽然不大，却是澳门境内唯一的机场，是中国大陆与台湾之间的空中交通中转站之一，亦是世界上少数飞朝鲜的机场之一，全日二十四小时运作。

当游轮驶在澳门海域时，手机有时无信号，有时会被切换到澳门网络，令人有亲临澳门之感。此时我关闭了数据漫游，避免产生资费。

面朝大海，为它博大宽广的胸襟而喝彩，

唱响红歌，以悠扬的歌声抒发爱国情怀，

游客们齐聚三层甲板上，在歌唱家的引领下齐唱《我和我的祖国》、《歌唱祖国》，雄壮的歌声越过大海，回荡在珠澳的上空，令游轮之旅与众不同。

宽阔的甲板是欣赏海上美景的绝佳之地，大家久久伫立在甲板上，谁也不舍得进舱去，各种长枪短炮、手机相机飞行器咔咔嚓嚓嗡嗡，比海鸥的叫声密集得多。

阳光不刺眼，海风也多情，它撩起小姐姐飘逸的裙摆，不要太走光了。

船老大是老司机，船开得很平稳，照相不抖，张张是大片。

船上还提供精美糕点，各式口味的都有，吃货的福音。

如果说去时是一路壮丽海景目不暇接，那回程便是各种精彩表演应接不暇。

船是一座移动的水上剧场，为了不让乘客乏味，二层客舱里开始了文艺节目表演，让大家尽情享受海上旅游的休闲。

让耳朵怀孕的小提琴演奏之后出场的是一群舞蹈小姐，她们扭动著如蛇的身腰，为大家献上欢快的舞蹈，赢得了观众阵阵掌声。

永远猜不透的川剧变脸吸引了所有人的目光，袖子一挥就换了一个面孔，大家看得目不转睛，一连三叹国粹博大精深。

好节目一个接一个，青春活力的姑娘们跳起了爵士舞，节奏欢快，婀娜多姿，观众直呼养眼。

表演者还走到观众中，不时借机握握美女的手，一个愿打一个愿挨，极大加强了观与演的互动性。短短几十分钟的表演，数次将现场气氛推到高潮，让大家享受了一场文艺盛宴。

在愉快的互动表演中，不知不觉我们回到了湾仔码头，万分不舍中走下邮轮，刚才的所见让我流连忘返，不得不说是一次难忘之旅，对于我这种不让办港澳通行证、办了也不让去的人来说，简直是福音，我这次赚到了，幸福得转圈圈。

晚上须飞回家，下次再生个机会来体验一次夜游，一定会有不一样的感受。

文章编号: 4fd32fb445585e89addb6ad53cd99438
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (教育部推荐!家长可以陪孩子一起看的电影) 2019-09-29 一本课外辅导   一本课外辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569738300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsqvskf9BDRo1rPk9YRhgU2i5Vv*DgKf2oRKZdqHmCfkYRIsWtsaqaemxk-iWc2c8VIUsQh8FXd-4ICXlOglrTEl1lknzDhegBzdZS4aHtcY*2ixDUuUt5zNK*vKrpgoNcf3j*9nvIJ2wCZGALGsld2dGgYSajwx7S*ixItFo0qw=

国庆节马上就要到啦，7天小长假，难得的空闲机会，很多家庭都会安排一些娱乐活动。比如，带著孩子去电影院看电影？除了国庆档上映的新片之外，还有一些非常不错的电影，也值得家长关注。

近日，教育部官网了公布《第 39 批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，一共有14部电影入选，包含了7 部推荐中小学生观看的影片，3 部推荐中学生观看的影片，和 4 部推荐小学生观看的影片。

《流浪地球》《烈火英雄》《港珠澳大桥》《第一次的离别》等片都在名单之中~根据公布的信息，这个片单是由该全国中小学生影视教育协调工作委员会，组织专家评选审定的，非常推荐孩子们观看哦！

那具体有哪些影片呢？和老师一起来看看吧！

01

推荐中小学生观看的影片

NO.1

《妈妈你真棒》

初二的梓明因为车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出。

NO.2

《流浪地球》

这部电影是根据刘慈欣的同名小说改编的。科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内，包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，倾全球之力，在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间飞往另外一个栖息地。

NO.3

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成了火海和阵阵爆炸，威胁著全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海进行救援。

NO.4

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们对教育的漠视，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光，温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

NO.5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神，和艰苦卓绝的奋斗历程。展示了大桥项目涉及的水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题。

NO.6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球，改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运。

NO.7

《第一次的离别》

故事发生在地大物博、风景壮丽的新疆。艾萨是一个土生土长的新疆男孩，出生在一个并不富裕的家庭之中。母亲的患病，让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让母亲丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹。因此男孩艾萨必须在上学之余，小心地看护随时都会发生状况的母亲。凯丽比努尔是艾萨的好朋友，艾萨遇到了什么烦心事都会和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。

02

推荐中学生观看的影片

NO.1

《红星照耀中国》

这部电影改编自同名原著，美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片讲述了1936年美国青年埃德加·斯诺，冒险来到中国红色革命区域的经历。他采访了毛泽东、周恩来等共产党领导人，见证了红军战士和苏区百姓的风采。

NO.2

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。将军萌生了修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

NO.3

《天渠》

讲述了贵州遵义仡佬族，乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米，跨越了3个村的“天渠”的故事。他践行了新时期愚公移山精神，被中宣部授予“时代楷模”称号。

03

推荐小学生观看的影片

NO.1

《毡匠和他的女儿》

本片描述了技术精湛的擀毡匠人巴特尔，努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习，最终成为优秀的擀毡匠的故事。

NO.2

《潜艇总动员-海底两万里》

这是一部动画片，讲述了潜艇阿力集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

NO.3

《江海渔童之巨龟奇缘》

《江海渔童》的故事《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说。动画讲述了无良商人万老板，想要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋。整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、敬业的生活理念。

NO.4

《昆虫总动员2·来自远方的后援军》

是本次入选的唯一一部中外合拍电影，豆瓣评分高达8.2分。本片讲述了仗义友善的瓢虫父子，为了帮助好朋友黑蚂蚁Mandible，逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国，流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

今日话题：

国庆节你最想看哪部电影呢？

长按识别，获取更多学习资讯！

咨询热线020-31000039 13660642868

校区地址番禺区桥南街道奥园广场南城路170号一本教育

文章编号: 9f2e5cd35f8de2b4efa42a84f2be5745
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (长假出行哪家强?!来这里吃住玩乐一条龙,嗨到根本停不下来!) 2019-09-29 惠州头条  其他 惠州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569739143&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO951mjniDOe1f1zbQp3FU8IXwuy18F9QjHm0f9wycl7EMrogI0z7L617HrX5cj5oNIFW4b3d4FsXOkQsK1ShJVqCQ-ZUAGD3w4lZygnXEYbDoTbdc4x9oVMfU1TBQDd9RdwaRgvHL1vzMqfUewqPMtKV7QghxdL2j1wVrpvLfG6I=

十一长假近在咫尺

没错，又可以放假去浪浪浪了

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

01

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02

国庆期间，继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆，来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧

刺激的游乐项目，让你尖叫不停

01

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游，赏心悦目

01

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃，让你根本停不下来

01

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店，让你住宿充满高级感

01

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆，吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

*文章来源：珠海吃喝玩乐行

戳阅读原文，立即抢购

文章编号: c69efc477ffb966a113d1f3a2aee981f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国国庆期间每天两场烟花秀,过足瘾,10月1/3/6日出发,约约约......) 2019-09-29 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569737958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXwqVPaEZbEBAuUe6A7AQzQJrZZI4e1Z74yFPD15rIX26fmlG4B61SvNqiuaH3*beKrSQARDMOHj2vcxLJQENvkztZxpEVCruCrkEkr9rJm0mGTQlFrrbG1Dcn61el4fQfo=

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人（1.5米或以上）478元/人

中童（1米-1.49米）438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆音乐快闪迎国庆，赏百架无人机星空秀

国庆长假来珠海长隆，3天2晚看龙秀，畅游海洋王国，住酒店品美食，一站式海洋度假新体验等著你！国庆期间，珠海长隆倾情打造“庆国庆，吃喝玩乐一条龙”主题活动，当你走进珠海长隆度假区，各式各样的主题装饰带来浓厚的节日氛围。惊喜的音乐快闪活动，把爱国之声传遍珠海长隆的每一个角落，国庆特别版烟花及无人机大汇演让人目不暇接，还可以隔岸观赏到盛大的澳门国际烟花汇演，各国璀璨烟花演绎极致浪漫！

红歌快闪唱响长隆

国庆节作为全民的假期，海洋王国准备了丰富的音乐盛宴。由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、最真诚的笑容带给游客；武术精英神秘地出现在游客身边，随著音乐响起，一展飒爽英姿，鲜艳的旗帜加上中华武术的威风霸气，浓厚的中华味道衬托著快乐的节日气氛。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，现代乐章与古典乐器的融会，交织出悦耳的旋律。丰富多样的主题演出，把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到每个人身边。

无人机大秀闪耀星空

国庆特别版无人机及震撼烟花表演，一连七天（10.1-10.7）高科技与色彩夺目的造型，在横琴海上空吸引著无数的眼球！两百多架无人机化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面。当立体的“70 国庆快乐”字样在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变，为中国画卷热血沸腾，为祖国成长热泪盈眶！除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆，打造“水陆空”立体视觉盛宴，为广大游客打造一个日夜乐不停的奇妙黄金周。

璀璨烟花近在咫尺

除了珠海长隆度假区内的烟花汇演，国庆期间（10.1、10.5），隔水相望的澳门还将举行一年一度的国际烟花汇演。不必大费周章去澳门，在珠海横琴就能拥有到美妙的花火夜！在距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，直面澳门繁华景象，无任何遮挡物所以视野非常开阔！附近的加林山、十字门大道、横琴湾广场等观赏地也是不错的选择，人少、景美还不挤。

海洋探索之旅不容错过

世界上最大的鱼类——鲸鲨，“极地明星”帝企鹅，“海洋大熊猫”中华白海豚，今年全新展出的全球首例人工繁育白鲸宝宝，暑期明星新生白边海豚宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”小朋友更是可以参加“小小保育员“、“科普研学团”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物、深入了解各种动物的习性，尽情享受海洋主题的精彩体验！

高科技视听盛宴邀你共赏

这个国庆，来珠海长隆度假区，更有全新巨献中国风神话故事原创大秀——《龙秀》。一场融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位表演艺术家同台合作的大秀；一场突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮什港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到什么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

文章编号: cff8fb7cfd4f1c3678cffa312fa834de
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【10月2日南安体育馆上车】￥398元∥福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~) 2019-09-29 南安中国旅行社有限公司  其他 南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569734164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV3HEV1qotuBhT2GGaBtMcdIO2fAEk-MeVqeDvf3bSDOzHpSp0eId4mvARPGoZgMF-zNO6S99Cyh-ZBMQAvgaknArLCoFpTfwK9Obzsuv0YEc3J4VWpfRkmoHgAliIo23yAVBmN7jUF893DU6lGqCC87i9Jlt*I22F7gg7RYyccE=

六鳌

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月1号-6号天天发团

费用报价

帐篷：398元/人

酒店：498元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：358元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

咨询电话：86384858、86383213

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；

END

行程安排

第一天

南安体育馆集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

费用说明

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

其他说明

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

文章编号: 710a4d059df30438380d4471454968c0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【钦州?沙督岛出海游套餐】追寻白海豚~探索红树林~低至88元抢钦州沙督岛出海游套餐~更多好玩美景等你来~) 2019-09-29 彩虹精选周边游特惠   彩虹精选周边游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzUyNzgyMQ==&mid=2247491529&idx=4&sn=896e3b4c09067cc160e3650cc137699f

【钦州?沙督岛】追寻白海豚~探索红树林~低至88元抢钦州沙督岛出海游套餐~更多好玩美景等你来~过去的几个月里有些僵化的城市生活日复一日的学习时光所带来的成就与疲惫都还累计在身体里

国庆节?换一种方式来?沙督岛?释放内心的烦恼和压抑吧！

我想无限接近大海

这里的海域，可以看到白海豚和红树林这里的沙洲，有著纯净的黄金沙滩却鲜有人知这里的海鲜（需自费），品种众多又肥美鲜嫩

随手拾起的海螺和贝壳，都是大自然的馈赠随处撒欢的螃蟹，是黄金沙滩上的微风景

邀请你，一起来

无论你在哪个年纪，都值得来到这里感受原生态的风景和休闲的生活回归质朴的心境思索人生也好，带著孩子来感知世界也好?一个最佳时刻是10年前另一个最佳时刻，就是现在！

如此迷人的风景

原门市价100元/人/次

A套餐：88元/人/次

乘船出海登沙督岛+红树林

原门市价120元/人/次

B套餐：108元/人/次

乘船出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

赶快下单get这份美景吧~

钦州沙督岛

抢购日期：即日-2019年10月6日

使用日期：2019年10月1日-2019年10月7日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，预约网址开放时间：9:00-22:00）

套餐包含：

A套餐：88元/人/次

乘船出海登沙督岛+红树林?

??

B套餐：108元/人/次

乘船出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

注：此价格为1.4米及以上人士价格，不足1.4米请现场付费，收费标准为套餐A：44元；套餐B：54元?* 注:此产品需自行在线预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通*?如天气原因不能出海，可以申请退款

购买使用规则：

立即抢购??填写订单信息??购买成功获得电子码??凭码按要求使用??不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（亦可关注公众号「旅划算广西站」点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明」?温馨提示

◆ 商家地址及电话：

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村（钦州嘉美源农庄）

电话：15277071939

码头至沙督岛发船参考时间：09：00；13：00；15：00

沙督岛至码头发船参考时间：11：00；15：00；17：00

（因海上天气不定，所以有可能时间会有误差，请见谅，一切以实际情况为准）

◆?出海船为快艇或者渔家木船（根据人数安排航次和船）

◆?儿童身高1.4以上购买成人票，身高1.4米以下到现场购买半价票

◆?使用流程：至少提前一天预约消费——前往钦州嘉美源农庄——乘坐农庄接驳车前往码头——乘船出海——乘坐电瓶车返回嘉美源农庄

◆?乘船注意事项：请将救生衣穿戴好，不可在海上游泳

◆?因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆?如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

?特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

文章编号: 55fbfb7c74db8ce9232e57e0ba29b4ac
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【粤港澳专卖】|欢乐长隆 暖冬广东 世界奇迹港珠澳大桥) 2019-09-29 早享游  其他 早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569725007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX*kkUfDGBtOmHwYT1Jx-ck-JxjfZKWzDlPHZEDoSogHWFyMZQAIToLDnPTgEDCb-vV60kWQa*NIi2ORrJERZOvdvWNgXVU1qtu1SNU2VmC3JwTTZF7SOipiP1xnf4LSJCc=

广东长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆半自游报价

9-10月报价

中秋节报价

国庆节报价

珠海长隆半自游报价

9-10月报价

中秋节报价

国庆节报价

广州+珠海联游双长隆半自游报价

9-10月报价

中秋节报价

国庆节报价

广州长隆园区外附近酒店半自助游

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票+接送）

6月-12月报价

广东养生游报价

广东跟团游产品

广州+珠海双长隆联游跟团产品报价

九月跟团报价

港珠澳大桥产品系列报价

九月报价

北京古北水镇自驾游报价

中国唐山多玛乐园报价

中国马镇草原度假区报价

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

广州园区内酒店图：

珠海园区内酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游粤港澳，各大旅行社均可报名哦！

文章编号: baf683c3f69c80281a27fcad02c69f3a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (小岛日记:淇澳岛游玩攻略) 2019-09-29 少年过半   少年过半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569720470&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxs1OFcVPGijMp5TWH3PT-5Wd8R9n15JTQSO42VZ42-8JFAuXt4Bu8N6HswidcjYy9gKmGc7umMsu6uMHeqNkfWwU4wfE86s8H27Q7lPQjIOnEX*c*3iXJZkSHLXZzR17avhTjdLaydLJFuM3OTsS554q-9vGHypHoKCZ5GL*oig=

小岛日记：淇澳岛游玩攻略

有朋友想让我去小红书写淇澳岛游玩攻略，我一直推诿，不愿把这里的诸多秘密分享给旁人。因为很多好玩的地方，去的人多了便不好玩了。

第一次来淇澳岛是部队组织比武选拔，来岛上进行负重三公里测试，从淇澳北到淇澳大桥北。那一次跑步格外难受，但岛上的风景也让人格外印象深刻。路边开满了鲜花，花香随风晃荡，在海浪声中迎著太阳，穿过金鸡湾海边的时候仿佛穿越了一个世界，我想，我一定要来这里。

2016年元宵节，我背著相机找到了这里。唐淇路中下车，沿著淇澳大桥徒步进岛。对于第一次近距离接触大海的我，每一步都是风景。冬季的珠海很温暖，阳光落在身上让一切都变得很慵懒，海风有些冷意，让人不至困倦，一切都恰到好处。

一路行至金鸡湾沙滩，路边有一栋破旧的集装箱房子，几颗孤零零的树立在沙滩边，海风吹来连著地上的影子一起摆动。突然就不想往前走了，时间变的很慢很慢，我坐在沙滩上，看著那棵树和它的影子，思绪在天边飞了一下午。

同年12月10日，我和公子结伴来岛上拍照。从淇澳北公交站走进来，十分安静，路上行人很少，阿婆安静地坐在路边晒太阳，小猫安静地躺在地上，广场上晒满的鱼干金黄诱人。我们胡乱扎进了小巷，破败的房子，倒塌的残垣下绿色的藤蔓爬过墙头，院子的门头上长满了一种类似多肉的植物，有的瓦顶上也有许多，灰绿色一棵一棵长的笔直，老人说只有百年的房子才会生长这种植物，这是岁月的象征。我倒是有些好奇它们是怎么在瓦顶顶著烈日台风生存下来的。

冬天的时光慢却短，胡乱拍了些照片太阳就快落山了，我们匆匆到了白石街。阳光刚好从一边的瓦顶落下，把石板路分成了两边，让这石板路的历史感厚重了不少，光影穿梭间让这里更加迷幻。街边的咖啡店老板娘招呼我们进去，一杯咖啡，便直到了晚上。

在岛上住的这两年，我几乎走遍了这个岛的所有地方，网上有归纳“淇澳八景”，看名字都挺有诗意：“赤岭观日、鹿岭朝露、松间流水、金星波涛、鸡山夕照、夹洲烟雨、金鸡湾晚渡、蚧珠夜月”。这可能是某位雅士所总结吧，我也曾一一去找寻，然而发现诗意就像是开了十级美颜的照片，一般人是找不到的。

进岛的淇澳大桥风景就很好，大桥靠近市区那一边是一条笔直的公路，每次开车路过都有一种穿越世界的仪式感，一端是高楼林立的城市，一端是满眼绿色的岛屿。大桥南头，有一个老旧码头，码头的里有一艘废弃的小船，冬天的时候，船上长满芦苇，微微泛黄的时候，特别好看。大桥北头，是绝佳的日落观赏处，每个日落桥上都会有人驻足拍照，看夕阳从山头一点一点藏起来，运气好的时候，漫天的彩霞，映著海面都色彩斑斓。

沿著环岛路往里走，北大附属学校对面有一大片沙滩，这里是全岛最好的沙滩。岛上的开发程度很低，沙滩缺乏管理，全靠游客自觉和环卫工人偶尔清理养护，这片沙滩因为在进岛必经之路上，所以稍微干净一些。沙滩很长，边上有小小的树林，那个破旧的集装箱房子被改造成了漂亮的烧烤屋，旁边修建了公共厕所。每到节假日，沙滩上总是人满为患，树下的位置更是炙手可热。三五成群的人在树下撑起帐篷，搭上吊床，烧烤的油烟随著油滋滋往外冒。来的人多了，沙滩上便满是烧烤的竹签、生蚝的壳，树下也是一个一个焦黑的沙坑。所以我一直都只喜欢躺在那棵树下。可惜现在树没了，集装箱房也没了，政府把整个沙滩围起来改造海滨公园了。

再往前，现在在修的游艇码头据说是雷布斯的。它的前身只有一段老旧的长堤，偶有几艘小渔船停在那里，游客可以随意走到长堤尽头拍照。现在只剩下铁皮围栏和来来回回的施工车了。长堤旁有一家餐厅，整个餐厅依山边礁石而建，专做海鲜，海鲜一般，烧鹅和海景倒是很不错。

再往前便是青苹果乐园，前身不太了解，现在经营户外项目，听说里面的卡丁车和真人CS还不错。

乐园对面有个路口，一路走到底叫淇沙湾，一个小小的海湾，有一片小小的沙滩。海湾右手边是一家餐厅，也是经营海鲜，以前还有一些烧烤档口，后来都拆除了。海滩左边常年有一张大网吊在海上，游客可以花500元租一天。冬天的晚上，起大风的时候，把网沉到海里，网中间放些鱼饵，隔一段时间起一次网，鱼儿多少全凭运气。去年冬天，和一个大哥在礁石上生了个火堆，他一边捕鱼，我一边烧烤，明明什么调料都没有，但那晚的鱼就是很好吃。后来我回家睡觉之后据说他捕到了很大的鲈鱼。

海湾边还有一个船头造型的水泥建筑，围栏边用水泥砌了“LOVE”的字样，并漆成大红色，旁边还有一个灯塔，引来许多情侣拍照。现在么，就剩下船头和“E”了。我喜欢拍照的礁石倒是一直没变。天气好的时候，站在这里的海边可以清晰的看到港珠澳大桥，也能依稀看到香港岛的轮廓，到了晚上，大桥和港岛灯火璀璨，海浪声都能告诉你对岸的繁华。

沿著环岛路继续往里右边叫沙丘遗址，遗址已经看不见了，倒是参天的树木，证明了这里的岁月。沙丘遗址对面的路口通往红树林，双向单车道水泥路，路两边整齐长满了树木。阳光透过树叶洒下光斑的时候，不论骑车走路或开车，都能找到青春电影里的画面感。

村口的标志是一个大气的拱门，为了纪念抗英胜利，红底金字名曰“南腾门”。村口对面是白海豚保护基地，关于这个大门常年紧闭，门口悬挂了多个牌匾的单位，我知之甚少。从保护基地旁下海，是一片很大的沙滩，这里的沙滩没有人养护，很脏。平时只有一些小木船在这里停靠，沙滩上堆放著鱼笼，散发著腥臭。这里最热闹的时候，是冬春时分，当潮水褪去，村民便结伴穿过滩涂，在离岸边50米的一个小岛的石头上采集生蚝。据说那时候的生蚝最好吃，大个的烧烤最常见，小个生蚝煎蛋才是本地人最爱。

岛上的海鲜时令很强，岛上的人也很挑剔，不是当季的海鲜，他们都觉得不好吃。冬天海鲜肥美而贵，黄锥鱼是我的最爱，姜葱清蒸最为好吃。鲈鱼和风鳝要冬天起大风的时候才多，春季的跳跳鱼会成群结队上市，秋季的螃蟹格外肥美。至于夏天，降雨会让周边海水变淡，淡水鱼会多，海鱼则不怎么好吃。要说吃海鲜，多请教岛上的阿叔阿婆总是没错的。

岛上的居民基本集中在村里，零星有渔民住在森林里。老房子集中在南腾街和白石街，沿著石板路分布，其它地方则是村民新建的楼房。三千多人长住的村里有17座庙宇，祖庙、天后宫、观音阁、文昌宫，都是香火旺盛的大庙，还有数不清的土地神社、门口土地、天官，长年香火不断。靠海的人总是对大海有更多敬畏。每年端午祈福、新年舞狮都是村里的大事，村民会把天后、菩萨都请出来，绕村游行，锣鼓开道，祈求风调雨顺、人丁兴旺。如果春节遇到舞狮，记得给个小红包，多寡由人，讨个好意头。

冬天的白石街温暖、静谧，夏天的白石街则清冷、忧愁。春夏之交时，整条白石街都在烟雨中朦胧，石板路上的每一凼水，都藏著一幅画，撑著油纸伞行走在路上，恍然理解了那首《雨巷》。冬季的时候整条街都懒洋洋的，随便谁家的小院子，都能让你消磨一下午。

淇澳北公交站往前的右手边有一座山，据说归某个富商所有，整座山圈起来叫影视城，其实里面什么都没有。顺著林荫路上山，路上有一些部队老旧的营房。山顶广场有一尊巨大的石像，叫“灵鸽仙子”，据说求子很灵。顺著仙子往前走，有一块忘情石，山顶石头太多，具体是哪块我也不知道，不过石头上的海景倒是一绝。忘情石上应该是全岛最佳的日出观赏点了吧。仙子背后再往上的山头上有一座庙和一个雷达站，有一次倒是想上去看看，走到一半被路上的野菜吸引，便没再上去，颇为遗憾。

环岛路走到尽头，可以看到一条长堤，今年刚修好，长堤外便是红树林生态保护区了。一片红树森林，适合亲子游行或者拍森林系照片。红树林特有的招潮蟹、跳跳鱼，还有各种鸟类，吸引了许多人慕名前来。参观红树林现在需要在公众号预约了，说是为了限制入园人数。

环岛路尽头右转，顺著泥泞的公路前行，才是我最钟爱的地方。路边有两座山，不知名，但是冬天的南风起的时候，便会有滑翔伞爱好者如候鸟一样归来，从山顶起飞，在海边盘旋。他们除了自己玩，也会接待游客，对于没有飞行资格证的普通游客，他们会带著你飞，大约是560元飞30分钟，体验很棒，只是偶尔需要等风来。

从两座山中间的山脊翻过，下山便是一片叫大澳的巨大草地。草地很平，我经常会在这里放风筝或者篝火晚会。一群人生一个大大的篝火，围绕火边烧烤喝酒、唱歌跳舞，在火焰跳跃的最后躺在草地上看著星空，然后点燃焰火，在海风中随焰火一起谢幕。

草地外也有一片很大的沙滩，沙滩满是海浪冲上来的垃圾，我喜欢去那里散步，不时可以在众多垃圾中寻找到一截好看的树枝，海水浸泡的树枝不易生虫，海沙把树皮和棱角也磨的光滑，拿回家便是一件装饰品。沙滩角落有一块大礁石，也有一个破败的长堤，我常喜欢在礁石上发呆，在长堤上放风筝。

最诗情的事，便是在冬日的午后，租一艘渔船，邀三两好友，携杯酒小食，自大澳出发，沿著红树林泛舟轻荡，放个渔网，在船上晒著太阳，把酒言笑，任船漂、随波荡，享尽了诗情画意。把船划到红树林边的凉亭，小憩一下，待到夕阳西下，百鸟归巢，踏著金色的波浪，收起渔网，拎著刚收上来的小鱼回到家。多么美好的一下午。

淇澳岛这两年来了很多人，也多了很多建设，总的来说，还处在比较原始的状态，不论是岛上的自然风光还是人文习俗。但随著商业开发的深入，很多改变已经在悄然发生了，这一片处女地不知道还能保存多久。也许它会成为鼓浪屿，也许会成为中国夏威夷，期骥它会一直是淇澳岛。

岛上适合小住，冬春最佳，2天以上为宜，这里的海天山色，青砖白石，都需要用安静的心去感受，急躁的人，是欣赏不来的。

我终于愿意分享，是因为我正看著它在改变，在充满未知的未来前，我希望你们记住它现在的样子。

2019年9月28日

谁在过著谁想要的生活

谁在期待谁的生活

你想要的生活

一定有人在过著

文章编号: 228454b98cd269a88406ff58fc30a6f8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (即将成行 | 10月1日-2日珠海最美高栏港小三浪露营,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2019-09-29 中山户外  其他 中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569701162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*yav7iy4lvCZhS1TzEpamIOr0p4aK5x-UJ-Z*dr538-Mpr6spFvh71Y-3ILdgN2OfTTIHzAHc*1fYnHnTJUZcsw7UclXrnQ4NveuuKKtBCKmandyB4fYbUseA-*pjPqS8WywXqKM3A9ubgBOY1jAM085F0xcWUmDzsMqKawGZo=

目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

金台寺：

金台寺是珠海最大的寺庙，背靠著誉为“珠江门户第一峰”的黄杨山腰间。风景优美，佛音袅袅，是拜佛兼休闲的好去处。远处看金台寺庙隐匿于群山环抱之中，碧绿青翠拱托著庙宇楼阁，山脚下的供珠海市斗门县人饮水用的“王保水库”更是增添了寺庙的几分秀丽。

斗门旧街：

斗门旧街自古来便是一条具集市贸易功能的商业街，位于斗门镇核心区域，全长500多米，宽7.5米，由石板路串联贯通，街道两旁店铺林立，行商坐卖四方云集。沿街紧密排列的商铺骑楼，是一处横卧在南粤大地上的兼具中西建筑风格的独特建筑群，2013年斗门旧街获评“中国历史文化名街”。

集合信息

城区集合时间：2019年10月1日上午7:45集合，8:00准时出发

城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处

行程安排

第一天：中山—金台寺—飞沙村—小三浪露营

08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

09:30 到达金台寺，观赏这个珠海最大的佛教寺庙。

11:30 前往高栏港，寻找特色农庄午餐，费用AA。

13:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

13:30 在领队的指导下，搭建好营地。

14:30-16:30 在小三浪的溪穀深潭中泡水，也可以沿溪流溯溪而上一段。

16:30 回到沙滩上，太阳下山了，可以尽情的玩沙拍日落。

18:00 在沙滩上共同动手，一边烧烤，一边开炉做晚餐。

19:00 放上音乐，尽情狂欢，玩各种互动小游戏。

23:00 看星星，听海浪，慢慢入眠。

第二天：小三浪—风车山—飞沙村—斗门旧街。

7:00 起床后简单开炉早餐。

8:00 从短咀登上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

11:00 回到沙滩上，收拾帐篷和营地。

11:30 坐上快艇回飞沙村。

12:00 前往当地农庄午餐，费用AA。

13:30 来到斗门旧街，参观这条清末民国的古老街道。

15:00 坐大巴返回中山

16:30 回到中山可爱的家。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

298元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的两天包车费用。

2、双程快艇费用。

3、第一晚烧烤晚餐和第二天早餐简餐。

4、个人意外保险和旅行社责任险。

5、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、两天午餐（餐馆解决，费用AA）

2、冲凉费用（每次大约10元）

3、帐篷租金（如无帐篷，可和我们俱乐部租借，双人专业防水帐篷50元/个，三人帐60元/个）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

微信账号：

账户名：18924940805

姓名：中山户外客服—游游

账户名：17707604680

姓名：中山户外客服—静静

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：18924940805 /17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期，以便领队确认报名，和统一购买保险。

联系人

报名：

中山户外客服—游游（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—静静（工作手机/微信：17707604680）

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺著都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们

文章编号: b07a43325d85b4d94c0ed8f5b613c9e0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新闻联播文字版(2019年9月28日)) 2019-09-28 青海公考之王  其他 青海公考之王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk2MjA0OQ==&mid=2650219486&idx=2&sn=609f799c26ea22a6b52f8dbcdf17876b&scene=0

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

26.国际联播快讯

本期节目主要内容：

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

央视网消息（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

央视网消息（新闻联播）：获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

央视网消息（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

央视网消息（新闻联播）：庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

央视网消息（新闻联播）：国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

央视网消息（新闻联播）：

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

26.国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

央视网消息（新闻联播）：夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

→实战派王兆国老师本人授课

报名地址：五岔路口向西的21世纪大厦13层(沿五四大街向西，水务大厦向西150米，路南)

咨询电话：15297122480

→现在报名免费赠送全套资料！（按照交费顺序确定座次）

1、事业编课程分为《职测》+《综合》两科。

2、《职测》目前有两期可以选择，分别是二期（10.1-10.7,单科七天）、三期（10.12-10.19，单科八天），上课时间为全天8:50-12:00,14:30-18:30。其中，在职考生可以选择二期《职测》和相应的《综合》课程，不影响工作时间。

3、《综合》分ABC类，时间安排在相应时间的晚上（每天19:00-21:30），每类的具体时间不同，分别是A类（10.1-10.6）、C类（10.8-10.13）、B类（10.15-10.20）。

4、费用已包含教材，如在朋友圈转发上图集赞，可以按照每科优惠200元。

5、可以单独报《职测》或《综合》。

6、可以现场报名，也可以微信报名（请联系微信15297122480）。

文章编号: 9a0ff9f9d6d136a5bd9672cbefee7097
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (黄金周玩乐首选!珠海长隆解锁吃住玩新模式!) 2019-09-28 广州24HOURS  其他 广州24HOURS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569682901&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1SC9LhKKxPvcUIOvjFg*5iUWQymVlBlCQZTcXroAFibOClrsnrHGBZyKNK7jekAWH-PDPHDIhE6Uhso*dnTuDftcnt1eS6kPHqpDc4uhH48Hegb5gzETK0kvyZFAeDUV1v9M6tSRplyyk4fW9VOR*fr3AvAyTLbxyqPIPVh6T7E=

十一长假近在咫尺

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

十一期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

1

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场十一特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

2

十一期间继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆十一期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

3

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，十一期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

除了看快闪、赏烟花

十一期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

十一来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

1

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

2

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

▼

1

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

2

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

1

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

2

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

1

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

2

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

3

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

1

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

2

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

十一期间，珠海长隆倾情打造

“十一游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

十一长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

十一很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛的假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

景点地址

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通指引

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

来源：珠海吃喝玩乐

推广

点击这里阅读原文，立即抢购

文章编号: 81f756fcb520e48c4333ad93d0c8dbf7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2019年9月28日新闻联播文字版音频) 2019-09-28 晚间联播文字版  其他 晚间联播文字版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyMzE4NQ==&mid=2247484563&idx=1&sn=68d1eef2c40aa54b4636a62a7b31505b&scene=0

1.共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

2.人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

3.央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

4.中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行；

央视网消息（新闻联播）：经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

5.光辉榜样 照亮民族复兴征程；

央视网消息（新闻联播）：获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

6.栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；

央视网消息（新闻联播）：应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

7.全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会；

央视网消息（新闻联播）：全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

8.王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世；

央视网消息（新闻联播）：国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

9.新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

10.中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》；

央视网消息（新闻联播）：近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

11.【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

12.歌唱好生活 礼赞新中国；

央视网消息（新闻联播）：国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

13.璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国；

央视网消息（新闻联播）：连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

14.新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼；

央视网消息（新闻联播）：新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

15.2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

16.感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响；

央视网消息（新闻联播）：感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

17.庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者；

央视网消息（新闻联播）：庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

18.全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

19.港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”；

央视网消息（新闻联播）：国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

20.中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系；

央视网消息（新闻联播）：当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

21.十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯；

央视网消息（新闻联播）：今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

22.国内联播快讯：（1）前8月我国服务贸易总额同比增长3%；（2）全国铁路国庆假日运输今天啔动；（3）北煤南运大通道浩吉铁路全线通车；（4）雷锋学院新址今日投入使用；（5）进藏先遣连纪念馆开馆；（6）电视纪录片《祖国在召唤》今起播出；（7）“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出；

央视网消息（新闻联播）：

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

23.国际政要祝贺新中国70华诞；

央视网消息（新闻联播）：连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

24.我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动；

央视网消息（新闻联播）：连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

25.俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机；

央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

26.国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

拉萨 香港：夜色璀璨 灯光绚丽

央视网消息（新闻联播）：夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

往期新闻

2019年9月27日新闻联播

2019年9月26日新闻联播

2019年9月25日新闻联播

2019年9月24日新闻联播

2019年9月23日新闻联播

更多新闻敬请关注本公众号查看...

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: e5fa52968054e03affedf76afc01f81b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (在海上打卡珠海澳门景点,身临其境领略“东方蒙特卡罗”澳门的迷人风光) 2019-09-28 富龙旅行  其他 富龙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569681844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgT4BsY*5H7a-6w*kwjKovwfJ7X*Q1lo6tQgsjEM2yP6eTrysMMaxBEj2P*bRI5DyxMteoKhI3j3PDSKJhEcujguiAgZOO-p1ZSD-HsCC6ljtHWzeQ94-GfoO2YVA0Fc8Qvz6IcTniVCuivwi4aca-K*gwFbfMqXc9HC3LvojuPY=

会玩的人，都去了海上。

珠海是一座四季花团锦簇的海滨浪漫之城，令无数人心驰神往，听说珠澳海湾游有一条新船要下水，作为旅游狂人必须去坐头班船。

提到珠澳海湾游，我就开始不淡定了，24日晚乘坐航班降落珠海金湾，25日上午9点10分赶到湾仔旅游码头，该码头位于香洲区湾仔南湾南路3002号，市内的5、14、60、61、62、86、K10、K11路公交车皆达。

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”“浪漫之都”之称，绝美的海岸线风景是其他任何城市都无可比拟的，更有异域风情的澳门风光，来珠海如果不体验一次“珠澳海湾游”，等于白来。

艳阳高照，秋风送爽，珠海的天空很蓝。你好，我是珠海蓝。

湾仔旅游码头前是广场，这里有一排五颜六色的建筑，属葡萄牙风格，店铺紧挨，商肆林立，有澳门小吃、澳门海鲜、澳门手信……，充满了澳门元素。

码头的辨识度很高，顶部有一巨幕为游客挡风遮雨，远看像一枚洁白的贝壳，在港口静候游人，又似待啔航的风帆，助你远行。

今天下水的是珠海市九洲邮轮有限公司耗资近三千万元的又一艘豪华游船，远看是“之”字形，设计灵感源自于港珠澳大桥迂回浪漫的桥形，走近细看，变成了几个字母“Z”，这是珠海拼音的首个字母，这个设计真的太巧妙了，不佩服他们的脑洞不行。

这艘游轮远远望去，宛如一座岭南建筑屹立在海湾之上，是一艘地标级游览船，想想就非常期待这趟海上之旅。

码头上洋溢著喜庆的气氛，人头攒动，热闹非凡，正举行著下水仪式。

仪式感很强，船员在登船入口处就开始迎接游客，且不是随随便便站的，他们都毕恭毕敬。

从船长到厨师整齐列队在第三层甲板上，不输部队的仪仗队，用行话讲，叫“列位站坡”，只有迎接领导、重要嘉宾时才出这招。

珠海市有关部门、游轮的设计方、制造方等单位200多名嘉宾出席了首航仪式，九洲控股集团党委书记、董事长黄鑫致词，介绍了集团的发展历程，从渔船到铁船，从客轮到游轮，他们在37年的历程中成功打造了“珠澳海湾游”、“珠澳夜游”、“澳门环岛游”等品牌，如今又开啔了“微邮轮”时代。

九洲邮轮有限公司成立于1983年，是一家专营珠澳水域观光游和特色海洋旅游业务的全资国有企业。国字号，值得信赖的品牌。

经理金涛发出首航令，全港口的船只集体鸣笛37秒，以表祝贺。

当地演员带著节目来了，为首航献艺。

礼炮鸣放是当天啔航的助兴之作，伴随著欢呼声和掌声，五彩缤纷的礼花在蓝天下尽情绽放，万众期待的“珠澳海湾游1”即将啔航。

珠澳海湾游是珠海旅游的一张王牌，己让3500万市民和游人纵览了海岸美景与珠澳风情。这里的海湾美景足可媲美香港维多利亚港，景色迷人，海天一色，戳中了我的泪点，我要坐上游轮出海去看看日新月异的珠海，看看“纸醉金迷”的澳门，看看举世无双的世界第一桥。

上了游船，只见邮轮分为三层，一、二层为游客乘坐舱，能装下很多人，集餐饮、娱乐、观光、休闲、婚庆、会务和爱国主义教育阵地于一身，总有一款适合你。

作为一艘意义非凡的邮轮，其设备设施是值得点赞的，船舱内部装修精致，乘客座席有几种类型，一层的是对座的沙发，可坐180人。

服务员都是著职业装，长得比空姐漂亮，个个美若天仙，我怀疑她们是海龙王的女儿。

移步二层，再也不用走楼梯了，跟以前的完全不同，改成了缓坡走道，这种走廊极大地扩容了观景面积，游客再也不用挤在一起看后脑勺了。

二层的座位是围座的软椅，是海浪形的那种，能坐120人。

站得高才能望得远，想要更开阔的视野，毫无疑问，第三层的甲板就是最佳选择，这里有无死角的全景观光平台，可以360度观赏珠澳海湾的壮丽景色。

宽广的甲板上，团趴、公司开会完全没问题。

无论哪一层，都干净整洁，我报的是日游，每天两趟，上午10：00和下午14：00，票价是130元/位，儿童票65元，老年票80元。

还有夜游班次，每天也两趟，18：30一趟，这趟带自助餐，所以是190元/位，而20:10的不带自助餐，票价就少了50元，140元/位。如果提前在网上订票能便宜10元。

拍一张全家照，让历史记住这一刻。

船上挂满了五星红旗，我们都是护旗手。

船员解开了缆绳，拉起了铁锚，随著发动机的啔动，邮轮徐徐驶离码头，离开陆地，眼前的风景随之不断变化，此时耳边响起了广播声，开始娓娓介绍本次航行的路线跟景点。

湾仔旅游码头是航线的起止点，途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门三座跨海大桥、澳门新葡京酒店、南海观音、澳门国际机场、珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等景点，然后画圈于另一侧返航，全程约100分钟，游客有足够的时间拍照及观赏。

以往坐邮轮的经历告诉我，船刚离岸，一般没有惊喜，可是珠澳海湾游却违犯常规，出牌就来王炸，像一部好莱坞动作大片，序幕即来高潮，让我在100分钟的航程中一分钟也不敢懈怠。

早些年的珠海“澳门环岛游”是当时的热门旅游线路，随著珠海一日千里的发展，如今的珠海早已是一座现代化海滨城市，澳门的变化同样也很惊人，港珠澳大桥的通车，更为两地的发展打了一副强行针，因此“澳门环岛游”的航线势必要升级，“珠澳海湾游”正是“澳门环岛游”的升级版，其航线的延长就是让游客近距离地一睹港珠澳大桥的雄姿。

凭栏远望，一艘艘游轮、货轮往来穿梭，偶有飞翼船如箭般离弦而去，激起的水花在海面上划出一道美丽的弧线。

我们登上三层的露天甲板，跟海更清晰的亲近，右边是拔地而起的“浪漫之城”珠海的高楼大厦和繁华街市，一幅繁荣昌盛的经济特区美丽画卷展现在我们眼前。

吹著徐徐的海风，四顾流连的眼睛恨不得把所有美景都收入眼中，当那栋耀眼的大厦出现在我视线里时，果断锁定它，这便是“珠澳海湾游”航线的第一个景点：珠海中心大厦。

珠海中心大厦是珠海、澳门两地第一高楼，地下2层，地面65层，位于珠海十字门中央商务区湾仔片区，整体造型由一个等腰三角形不断旋转而成，形如一个保龄球，更如同一个绚丽的多面体砖石，在南海之滨熠熠闪光。

移动视线，数幢在建大楼拔地而起，像雨后的春笋般拔高，这里便是横琴金融岛了。我们相信，再给这里几年时间，它必将是珠海的陆家嘴。

随著游轮继续前行，眼前的画风已切换，游船沿著澳门海岸线，悄悄驶入了澳门海域。

重点来了，澳门旅游观光塔、澳门回归纪念碑、葡京娱乐场、中银大厦、渔人码头、天主教堂、南海观音像等景点逐一展现在面前，一览无余，处处充满迷人的魅力，直撞眼球。如今不用过关，也能身临其境领略到“东方蒙特卡罗”的迷人风采。

既然是海上之旅，自然就有一座又一座宏伟的大桥，我们首先穿过的是澳门西湾大桥，它是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是目前世界上双层混凝土桥梁的最大跨度的斜拉桥。

斜拉桥的两个主塔横向分布成3柱式联体结构，犹如两个巨大的“m”字母(葡萄牙文澳门第一个字母)，横著看就是阿拉伯数字3，恰巧这是澳门第3座大桥，有点意思，设计者的脑筋真好使。

此桥是唯一的一条行人可步行的大桥，它如彩虹降落人间，此等美景足可媲美上海外滩、巴黎赛纳河！

在看澳门西湾大桥的同时，能同览澳门旅游塔，一眼两景。

这座与珠海中心大厦隔内海相望的澳门旅游塔，耗资10亿澳门币，塔高338米，是世界十大观光塔之一，高度超过巴黎埃菲尔铁塔。

观光塔高耸入云，在游轮上仰望它，即已感觉到了其恢宏气势，怎么看，怎么爱。

必须强调的是这座塔不单是看的，还是拿来玩的，塔顶有让人血脉偾张的极限运动“蹦迪”，其高飞跳创造了“从建筑物跃下之最高蹦极跳”及“世界最高商业蹦极跳设施”两项吉尼斯世界纪录，这个旅行项目每年都吸引了无数勇士来挑战自己的人生，感受“生死时速”，《全美超模》、《running man》等节目都上过塔，如果运气好，咱们在船上就能看到他们的“绝命蹦极”。

在船上看澳门塔比在岸上看显得更壮观，不一样的角度，不一样的景。

转眼间，邮轮又驶近一座大桥，这便是澳凼大桥了，它是澳门第一座跨海大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，总长2500多米。相比西湾大桥，澳凼大桥的设计更加简洁大方，流线型的造型很有特色，也很美。

澳门是世界四大赌城之一，提起这个，我就手痒痒了，我不喜欢称它为赌城，我觉得该改叫博彩城。从大桥下面穿过，一个奇特的建筑映入了眼帘，它就是著名的澳门新葡京酒店。澳门新葡京酒店是七星级设计名师的杰作，奢华诱人，好想进去住两晚，同时酒店也是澳门有名的娱乐场。它的外形像一朵巨大的莲花，也像一个奖杯，华丽的外表和独一无二的造型使其成为澳门地区最有名的地标建筑之一。

而旁边的5层圆柱形建筑是老店葡京酒店，有人说它像一只鸟笼。

沿岸望过去，紧随其后的是澳门美高梅酒店，这座五星级娱乐场酒店尽管外形酷似集装箱，但也不失时尚和典雅，我觉得它更像一块金砖。

邮轮继续前行，正前方又出现了一座大桥，一座更长更壮阔的跨海大桥，它便是澳门友谊大桥，此时桥是风景，风景是桥。

友谊大桥俗称新大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是去澳门机场必经的桥，全长4700米，是澳门三座跨海大桥中最长的一条，呈波浪形，线条优美。

友谊大桥横跨在海面上，如同长虹跨海，构成了一幅壮观的海景图，被评为澳门八景之一“镜海长虹”。

再往前，看到了澳门观音像，位于新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面。它是由外籍雕塑设计师构想的，所以与我们往常看到的不一样，其造型简洁流畅，兼具中国传统佛教文化和欧洲风格，有创新。

城市的发展离不开科技，澳门科学馆也是一个亮点，那一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座分别是展览厅、天文馆和会议中心。建筑物的外墙以银灰色的金属铝板饰面，光是外形就已显得很科幻，很讨熊孩子们的喜。

前方卧了一只大鹏，正欲展翅，不对，我看花了眼，那是连接珠海、澳门两地的珠澳口岸人工岛。

海峡两岸共一片蓝天，比肩繁荣，同步昌盛，珠海、澳门都是天堂，海空辉映，万人争睹，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。

左右两边，中西方碰撞，相互交融，擦出多元化的火花，让人惊叹于中国的制度自信。

游轮在穿过澳门的西湾、澳凼、友谊三座跨海大桥后，继续迎著风浪缓缓航行，我的心情也开始激动起来。不一会儿，我们来到了本次航线的最后一个景点，也是富龙我最想看到的景点港珠澳大桥。

只见港珠澳大桥犹如钢铁飞龙出水，腾空飞舞在海面上，我们的船慢慢向它靠拢。

港珠澳大桥被英国《卫报》评为世界新七大奇迹之一的工程，书写了划时代的新篇章，长55公里、世界最长的跨海大桥雄姿勃发，白色的桥体在蓝色大海的衬托下格外清新。

大桥犹如一条悬挂在大海上的丝带，却稳如泰山，能抗击16级风力，事实上它已经通过了17级台风“山竹”的测试，它也能抵抗8级地震及30万吨巨轮撞击，技术标准更是世界领先，创下多个“世界之最”，建设难度不是我这种外行能想象的，唯有感叹 ！厉害了，我的国！

据说当年外聘顾问时，某个国家开出15亿的天价咨询费，他们的专家说：我给你们唱一首歌，歌名叫《祈祷》。在他们看来，这55公里的世界第一跨海大桥，是不可能完成的。

不能让他们看我们的笑话，要让所有当初瞧不起我们的人哑口无言，要让全世界都知道，有只百年睡狮今天醒来了！中国行，中国能！

有了它，有效打通了大湾区交通的“任督二脉”，从香港到珠海只要半小时。

要看珠港澳大桥，还是坐船的好，自驾其实啥也看不到。

看见两个栩栩如生的海豚塔没有，它是有寓意的。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，这个伶仃洋就是抗元英雄文天祥所说的零丁洋里叹零丁的伶仃洋，现在是中华白海豚自然保护区所在地，人品好的人能见到中华白海豚跃出海面。

看完了港珠澳大桥，游轮掉头向湾仔码头回驶。当思绪还沉浸在“世纪工程”时，耳边响起了飞机起降的声音，游船已经行驶到了澳门国际机场海域。澳门国际机场是继日本大阪关西机场之后，全球第二个、中国第一个完全靠填海造出来的机场，面积虽然不大，却是澳门境内唯一的机场，是中国大陆与台湾之间的空中交通中转站之一，亦是世界上少数飞朝鲜的机场之一，全日二十四小时运作。

当游轮驶在澳门海域时，手机有时无信号，有时会被切换到澳门网络，令人有亲临澳门之感。此时我关闭了数据漫游，避免产生资费。

面朝大海，为它博大宽广的胸襟而喝彩，

唱响红歌，以悠扬的歌声抒发爱国情怀，

游客们齐聚三层甲板上，在歌唱家的引领下齐唱《我和我的祖国》、《歌唱祖国》，雄壮的歌声越过大海，回荡在珠澳的上空，令游轮之旅与众不同。

阔的甲板是欣赏海上美景的绝佳之地，大家久久伫立在甲板上，谁也不舍得进舱去，各种长枪短炮、手机相机飞行器咔咔嚓嚓嗡嗡，比海鸥的叫声密集得多。

阳光不刺眼，海风也多情，它撩起小姐姐飘逸的裙摆，不要太走光了。

船老大是老司机，船开得很平稳，照相不抖，张张是大片。

船上还提供精美糕点，各式口味的都有，吃货的福音。

如果说去时是一路壮丽海景目不暇接，那回程便是各种精彩表演应接不暇。

船是一座移动的水上剧场，为了不让乘客乏味，二层客舱里开始了文艺节目表演，让大家尽情享受海上旅游的休闲。

让耳朵怀孕的小提琴演奏之后出场的是一群舞蹈小姐，她们扭动著如蛇的身腰，为大家献上欢快的舞蹈，赢得了观众阵阵掌声。

永远猜不透的川剧变脸吸引了所有人的目光，袖子一挥就换了一个面孔，大家看得目不转睛，一连三叹国粹博大精深。

好节目一个接一个，青春活力的姑娘们跳起了爵士舞，节奏欢快，婀娜多姿，观众直呼养眼。

表演者还走到观众中，不时借机握握美女的手，一个愿打一个愿挨，极大加强了观与演的互动性。短短几十分钟的表演，数次将现场气氛推到高潮，让大家享受了一场文艺盛宴。

在愉快的互动表演中，不知不觉我们回到了湾仔码头，万分不舍中走下邮轮，刚才的所见让我流连忘返，不得不说是一次难忘之旅，对于我这种不让办港澳通行证、办了也不让去的人来说，简直是福音，我这次赚到了，幸福得转圈圈。

晚上须飞回家，下次再生个机会来体验一次夜游，一定会有不一样的感受。

文章编号: 1c1c258a142b271dc9fc5156f14dbc52
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (￥99 观澳门浪漫烟花汇演、去人工岛感受港珠澳大桥、穿越圆明新园纯玩一天) 2019-09-28 华都旅游  其他 华都旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569686293&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORJ3IH4IODHZpohuSHTnyBLFK7kU3DOn5Nwzg70yDQWmFvaG2PXnfCNxIOz*f3QwJtIdsws*2sn3SFKyysoMImYLooTtY2CSj1cNXEX3-sJ*0WRt8Q*cJMuUh2yqeg*I6WwWJMn5ppfajDUnIZMZ2XdV2PYAv-sqOus-rMgkuozA=

好消息！

又到了一年一度的赏“花”季了！

是的，第30届澳门国际烟花汇演就要开始了，

五彩缤纷，璀璨绚丽的烟花将会闪耀在澳门夜空~~

这次我们不用签证、不用过澳门，

在珠海就观赏烟花啦~

走过路过千万别错过！

第30届澳门国际烟花节

将于9月7、13、21、28日和10月1、5日

在澳门旅游塔对开海面举行！

每个烟花汇演举行日均有两场烟花，

第一场是 21:00

第二场是 21:40

每次烟花大约发放20分钟左右~

12支队伍分别来自马来西亚、菲律宾、

葡萄牙、韩国、英国、罗马尼亚、

南非、加拿大、法国、中国、日本和澳洲。

当中，来自马来西亚和澳洲的烟花公司将初次登场，

其余队伍中有7队曾名列澳门国际烟花汇演三甲，

各个参赛队伍均具备丰富经验和雄厚实力，

相信今届比赛必有一番龙争虎斗。

珠澳大桥口岸人工岛

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥主体工程与

珠海、澳门两地的衔接中心，

也是港珠澳大桥项目中填海面积最大的人工岛工程。

港珠澳大桥究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按１:１比例精选圆明园中的十八景修建而成，

为游客再现圆明园。

所有建筑景观均按原尺寸仿建，

大殿“正大光明”、“九州清晏”、

“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”

组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。

一群欧洲式园林建筑，

由海晏堂、远瀛观、大水法等十余个建筑和庭园组成。

建筑形式是欧洲时期巴洛克风格，

在造园和建筑装饰方面也吸取了我国不少传统方法。

行程特色：

1、感受融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体的4A景点圆明新园；

2、珠海市极具特色饮食文化街，品尝新鲜海鲜；

3、乘坐豪华游船参加【珠澳夜游“坐船赏烟花”】，绚丽璀璨的烟花绽放在濠江夜空。

4、港珠澳大桥珠海人工岛感受港珠澳大桥壮丽景色。

行程安排：

台山一珠海港珠澳大桥口岸人工岛一湾仔海鲜街一圆明新园一坐游船一返程

行程价格：

成人：199元/人（部分日期加收）

1.2-1.5米小童：189元/人（部分日期加收）

1.2米以下小童：99元/人

成人（不上船）：99元/人

出发日期：9月 21日（周六）、9月28日（周六）

加收20元日期：9月13日（周五）、10月1日（周二）、5日（周六）

费用包含：

1.空调旅游车每人一正座（我司将根据团队人数安排22座至55座空调旅游车，保证每人1正座，恕不另行通知）。2.用餐：全程含 1 正餐， 30 元/人/餐， 10-12人一桌。此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请您谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水。3.景点：行程表所列景点第一道大门票（如没特别注明，不含园中园门票）。4.导游服务：全陪导游1名。

费用不含：

1.行程表以外的活动项目所需的一切费用；2.因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用；3.个人旅游意外保险（旅行社根据国家旅游局的要求强烈建议旅游者在团队出发前购买个人旅游意外保险）；4.餐费、景区内自理项目及一切私人消费。

预订须知：

1.最低成团人数：提前2天，40成人，经与客人自愿协商，客人同意如不成团，旅行社将提前1天通知（不含出发当天），仅作退回全额团费处理；2.汽车团，使用空调旅游车，根据实际人数安排车型，每人一正座；3.住宿 0 晚，含 0 早餐 1 正餐，标准以附件2《行程表》所列为准；4.含全陪导游服务费；5.出发需带齐证件：本人有效身份证、非中国籍人士带护照，退休证、学生证、残疾人士证件、军官证等；6.如小童超高旅游者须补回门票、车票的差价；7.18周岁以下未成年人无监护人陪伴参团需向我社出示《监护人同意书》方可报名。

8..特别说明：烟花汇演的观赏效果受天气影响较大，请见谅！如遇不可控制或不可抗力因素，包括但不限于塌方恶劣天气等自然灾害、塞车、航班延误、车辆故障等原因造成行程延误或不能完整完成景点游览或导致产生额外费用的，旅行社依据《旅游法》负责和旅游者协商解决，同时保留对行程进行变更的权利。

9.旅游者参加各项高风险性游乐项目例如潜水、游泳、漂流、滑水、水上飞机、香蕉船、滑雪、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、攀岩等，务必在参加前充分了解项目活动的安全须知并在确保自身健康状况或技能能适应此类活动的前提下才能参加。旅游者应当购买相应的个人旅游意外保险。非旅行社责任造成旅游者意外伤害的，旅行社不承担赔偿责任。

10.旅游者承诺严格遵照上述约定的行程进行旅游活动不中途离团。擅自离团不完整参加约定的旅游活动的视为违约，旅游者必须承担相应的违约责任。

11..旅游期间有问题请及时提出，旅行社会尽力当场解决，避免旅游者将旅游的遗憾带回原居地无法弥补。请旅游者如实填写（反映）由旅行社提供的意见征询表或服务评分要求。旅游合同执行过程中发生问题涉及旅行社责任争议的，通过友好协商或通过旅游行政主管部门或法律途径解决。

12.根据交警及交通运输管理部门的规定，大型旅游客车在凌晨2时至5时禁止运行。为配合执行此规定，遇上述限行时段，团队去程旅行社会安排旅游者乘坐小型交通工具出发前往最后的集中地点。

【旅行社业务损失费的特别约定】旅行社业务损失费为车位费每人79元。

（以上均为参考行程，请以旅行社实际行程为准！）

（图片源于网络，如有侵权，请联系作者删除。谢谢！）

详细行程请联系华都旅游各大门店：

或添加微信客服微信咨询：

文章编号: 4d3f635be25445a0ee7293c3f503a0a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2019.09.28新闻) 2019-09-28 新I闻联播文字浓缩版  其他 新I闻联播文字浓缩版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA0NjQ4Mw==&mid=2247484227&idx=1&sn=d845054ea68c611a8341c9ef12e71832&scene=0

今日简讯：

共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响

人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话

央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来

中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行

光辉榜样 照亮民族复兴征程

栗战书对俄罗斯进行正式友好访问

全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世

新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实

中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》

【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心

歌唱好生活 礼赞新中国

璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国

新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼

2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展

感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响

庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者

全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆

港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”

中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系

十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯

国内联播快讯

国际政要祝贺新中国70华诞

我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动

俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机

国际联播快讯

拉萨：光影璀璨迎国庆 绚烂夜景靓高原

详细内容：

▶共建美好家园 共创美好未来——习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话引发热烈反响

习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻总结了新中国成立70年特别是党的十八大以来我国民族团结进步事业取得的辉煌成就和宝贵经验，明确提出了新时代推动民族团结进步事业的总体要求和工作重点，这一重要讲话在与会代表和各族各界干部群众中引发热烈反响。

习近平总书记指出，70年沧海桑田、波澜壮阔，我们党创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，走出一条中国特色解决民族问题的正确道路，开辟了发展各民族平等团结互助和谐关系的新纪元。这些回顾和总结激发起与会代表的强烈共鸣。

习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。要让改革发展成果更多更公平惠及各族人民，不断增强各族人民的获得感、幸福感、安全感，让各族人民共创美好未来、共享中华民族新的光荣和梦想，这一重要论述让与会代表和各族干部群众深受鼓舞。

中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照，也是新时代民族工作创新推进的鲜明特征。与会代表和各地各族干部群众结合亲身体会，认为坚持党的领导，不断筑牢中华民族共同体意识，是各民族团结一致，共建美好家园，共创美好未来的根本保障。

▶人民日报评论员文章：中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话

今天（28日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《中华民族一家亲 同心共筑中国梦——论学习贯彻习近平总书记全国民族团结进步表彰大会重要讲话》。

▶央视快评：手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来

本台今天（28日）刊播央视快评《手挽手共建美好家园 肩并肩共创美好未来》。

▶中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将隆重举行

经中共中央批准，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者分别授予“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号奖章并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声等频率、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将对颁授仪式进行现场直播，央视网、央视新闻移动网等中央媒体重点新闻网站将作实时报道。

“共和国勋章”以红色、金色为主色调，章体采用国徽、五角星、黄河、长江、山峰、牡丹等元素，章链采用中国结、如意、兰花等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征勋章获得者为共和国建设和发展作出的巨大贡献，礼赞国家最高荣誉，祝福祖国繁荣昌盛，寓意全国各族人民团结一心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。

“友谊勋章”以金色、蓝色为主色调，章体采用和平鸽、地球、握手、荷花等元素，章链采用中国结、万年青、牡丹、玉璧、兰草等元素，整体使用花丝镶嵌、掐丝珐琅等传统工艺手工制作，象征中国人民同各国人民友好团结、友谊长存，祝愿世界各国共同繁荣发展。

国家荣誉称号奖章以红色、金色为主色调，章体采用五星、天安门、牡丹、旗帜、光芒等元素，章链采用中国结、花卉等元素，整体使用冷压成型、花丝镶嵌、珐琅等工艺制作，象征国家荣誉称号获得者在各领域各行业作出的重大贡献，彰显示范引领作用，激励全国各族人民不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

▶光辉榜样 照亮民族复兴征程

获得“共和国勋章”和国家荣誉称号的功勋模范人物，是新中国英模群体的典型代表，他们以不朽的功勋，镌刻国家发展史册，也为复兴征程注入了强大精神动力。

国家勋章和国家荣誉称号是国家最高荣誉，功勋模范人物不仅是国家栋梁、民族先锋、社会楷模、行业翘楚，也是我们身边可爱可敬、可亲可感的榜样典型。无论是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的科学大家，还是躬身于三尺讲台、为了祖国的明天默默耕耘的教育工作者，无论是浴血疆场、深藏功与名的战斗英雄，还是全心全意服务民生福祉的人民楷模，他们都是人民的光荣、国家的财富。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。功勋模范人物身上，生动地体现著社会主义核心价值观。他们以身许国的崇高风范、奉献牺牲的高尚情怀、默默无闻的奋斗品质、矢志创新的敬业态度、敢于斗争的革命精神，为伟大复兴的新征程注入源源不绝的精神力量。

▶栗战书对俄罗斯进行正式友好访问

应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书25日至28日对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，在习近平主席和总统先生的战略引领和推动下，中俄关系达到前所未有的高度。在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京请栗战书转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

与马特维延科、沃洛金分别会谈时，栗战书说，立法机构合作的首要任务是落实好两国元首达成的共识。双方要服务国家关系发展大局，加强涉外法治建设经验交流，有效应对单边主义、保护主义。双方要推动“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接，促进数字经济、人工智能、航空航天等科技创新和高新技术领域合作。要深化地方合作和人文交流，夯实中俄友好的民意基础。马特维延科说，中国的发展向世界证明，一个国家完全可以按照本国国情走符合实际的发展道路。不论国际形势如何变化，两国长期友好合作都不会变。沃洛金表示，两国立法机构要用好现有合作机制，促进经贸、科技、旅游、地方等领域合作，共同抵御外部干涉，共同维护公平正义的国际秩序。

栗战书与沃洛金共同出席中俄议会合作委员会第五次会议。栗战书在致辞中积极评价立法机构合作为两国关系发展作出的贡献，希望双方发挥议会合作委员会的平台作用，丰富中俄关系内涵。

在莫斯科期间，栗战书向无名烈士墓敬献花圈，考察了中铁建莫斯科地铁项目。

在喀山期间，栗战书会见鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫，就加强地方合作交换意见，并考察了喀山直升机厂和喀山联邦大学。

▶全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办 中国侨联联合举行国庆招待会

全国政协办公厅、中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。

汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国人民拥有前所未有的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

汪洋强调，历史是最好的老师。新中国70年峥嵘岁月告诉我们，通往成功的道路不会一帆风顺，中华民族伟大复兴也不会轻轻松松实现，但只要有中国共产党坚强领导和全体中华儿女共同努力，没有任何力量能够阻挡我们前进的步伐。

汪洋强调，香港、澳门回归祖国后，原有社会制度得到充分尊重，港澳同胞当家作主，依法享有前所未有的民主权利和广泛自由，并获得更多发展机遇和更大发展空间。我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定。伟大祖国永远是香港、澳门的坚强后盾。

汪洋强调，祖国必须统一，也必然统一。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿与台湾各党派团体、各界人士开展广泛深入的对话协商，聚同化异、积累共识。我们将继续贯彻以人民为中心的发展思想，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，深化两岸基层民众特别是青年朋友的交流往来，不断增进同胞福祉。

汪洋强调，广大海外侨胞是中国发展和民族复兴不可或缺的力量。我们将全面落实党的侨务政策，保障海外侨胞和归侨侨眷合法权益，竭诚做好各项为侨服务工作，使广大侨胞发挥更大作用。

招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，3800多名港澳台侨各界代表出席招待会。

▶王岐山前往法国驻华使馆吊唁希拉克逝世

国家副主席王岐山28日前往法国驻华使馆，吊唁法国前总统雅克·希拉克逝世。

王岐山在希拉克遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和中国人民对希拉克的逝世表示最沉痛的哀悼，向法国政府和人民以及希拉克的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，希拉克总统是法国卓越的政治家和领导人，为推动中法、中欧关系发展，促进东西方文明交流互鉴，维护多边主义作出了突出贡献。希拉克总统是中国人民的老朋友，是中法关系的一面旗帜，中国人民不会忘记希拉克总统的历史功绩。今天，中法关系战略性更加突出，内涵更加丰富。中方愿同法方继续携手努力，落实好习近平主席和马克龙总统达成的重要共识，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。

▶新华社长篇通讯：沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实

新华社今天（28日）播发长篇通讯《沿著中国特色强军之路阔步前进——党中央、中央军委领导推进国防和军队建设70年纪实》。

文章记述，70年波澜壮阔，70年风雨征程。在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，在中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程中，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，建立了不朽的历史功勋。

文章说，在党中央、中央军委坚强领导下，英雄的人民军队，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，实现了历史性飞跃，革命化现代化正规化水平不断提高，威慑和实战能力不断增强，成为诸军兵种联合的强大军队，成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。

文章指出，前进方向党指引，强军征程勇向前。在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，英雄的人民军队必将从胜利不断走向新的胜利。

▶中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》

近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的通知》指出，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神，激发广大党员干部和人民群众的爱国热情，凝聚奋进新时代的磅礴伟力，做好党中央部署正在做的事情。

《通知》强调，要把党员干部的爱国热情转化为促进改革发展稳定的实际行动。要鼓足干劲、再接再厉，把开展主题教育同做好党中央部署正在做的事情结合起来，同完成今年各项工作任务结合起来，同应对各种风险挑战结合起来，增强斗争精神，主动担当作为，把主题教育中激发出的爱国热情转化为立足岗位、发奋工作的实际行动，转化为攻坚克难、干事创业的实际成效。

▶【共和国不会忘记】屠呦呦：一段青蒿情 一颗报国心

今天（28日）的《共和国不会忘记》系列报道，介绍共和国勋章获得者屠呦呦。她60多年致力于中医药研究实践，带领团队研究发现了青蒿素，挽救了数百万疟疾患者的生命。让来自中药青蒿的青蒿素成为中国送给世界的一个礼物。

今年8月，在北京大兴举行了中国中医科学院青蒿素研究中心奠基仪式。工程建成后，将为屠呦呦领衔的青蒿素研究团队提供更加坚实的科研保障。20世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。1969年1月，39岁的屠呦呦接受了国家“523”抗疟药物研究的艰巨任务，被任命为中医研究院中药抗疟科研组组长。

屠呦呦从本草研究入手，编撰了载有640种药物的《疟疾单秘验方集》等资料，并先后进行300余次筛选实验，确定了以中药青蒿为主的研究方向。功夫不负有心人，项目组终于得到了对疟疾抑制率达100%的青蒿乙醚中性提取物。为了能尽快把乙醚中性提取物拿到当时国内的疟疾疫区试用，屠呦呦和研究组的成员甚至“以身试药”，成为第一批志愿者。

20年来，青蒿素和它的衍生物走向国际抗疟临床，并成为全球抗疟的一线药物。根据世界卫生组织的统计，2000年至2015年期间，全球疟疾发病率下降了37%；疟疾患者的死亡率下降了60%，全球共挽救了620万人生命。2015年，屠呦呦因发现抗疟新疗法而成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家及第一位获得诺贝尔生理学或医学奖的华人科学家。

尽管已经年近九旬，这位已经誉满全球的科学家还在抗疟领域攻坚克难，为了解决青蒿素“抗药性”难题，她带领科研团队在“青蒿素抗疟机理研究”“抗药性成因”等层面不断取得新进展，提出新的应对方案。而为中医药事业培养更多的后继人才，则成为她90岁以后的新目标。

▶歌唱好生活 礼赞新中国

国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。

歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。

西北工业大学的师生们，用自己研制的无人机、水下航行器，搭载著五星红旗，遨游蓝天、畅游湖面。

在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。

在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

▶璀璨灯光点亮城市夜空 祝福祖国

连日来，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。

在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。

在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立七十周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。

在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。日前，在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。

▶新华社通讯：铺展迈向复兴的新画卷——党的十八大以来重大工程建设巡礼

新华社今天（28日）播发通讯《铺展迈向复兴的新画卷：党的十八大以来重大工程建设巡礼》。

文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩，战略谋划，一系列惠及当下、著眼未来的重大工程拔地而起，托举起亿万人民迈向美好生活的中国梦，驱动中国巨轮信心满怀驶向中华民族伟大复兴的胜利彼岸。

文章说，无论是“天眼”探空、神舟飞天、高铁奔驰、C919首飞，还是大兴国际机场啔航、南水北调、西电东送……近年来，中国共产党领导中国人民实现了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。一批大国工程贯彻新发展理念，凝聚中国力量，向世界展现中国速度、中国高度、中国跨度、中国温度。大国工程，成为新时代的崭新标志，现代化建设的关键支撑。

▶2000名海外侨胞代表参观庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展

今天（28日）上午，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《 伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。

展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。

从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。来自阿联酋的金国中祖籍浙江温州，正在世界货物吞吐第一大港——舟山港模型前留影，他的很多货物就是经这里走向了海外。

在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

▶感悟伟大历程 奋进新时代——大型文献专题片《我们走在大路上》引起热烈反响

感悟伟大历程，奋进新时代。二十四集大型文献专题片《我们走在大路上》按照时间的脉络，以恢弘的气势回首了新中国成立以来波澜壮阔的70年，凝聚起新时代团结奋斗的磅礴力量。该片播出后，在社会各界引发热烈反响。

《我们走在大路上》讲述了70年来新中国在社会主义革命、建设、改革中谱写出壮丽史诗，特别是党的十八大以来，中国共产党带领各族人民，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦拼搏奋斗，在各领域取得历史性成就。

回顾70年奋进历程，为新时代逐梦前行凝聚力量。广大观众表示，要把拼搏奋斗的精神融入到具体工作中，在新时代续写共和国发展的辉煌篇章。

《我们走在大路上》在新媒体平台也引发热烈反响，央视新闻微博发起的话题#我们走在大路上#参与互动的网民目前已经超过2亿人次，大家纷纷表达爱国深情和新时代奋斗决心。

▶庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举行招待酒会欢迎中外记者

庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今晚（28日）在北京梅地亚宾馆举办招待酒会，约500名中外记者受邀出席。

据新闻中心提供的数据，庆祝新中国成立70周年活动受到国际国内媒体的广泛关注，4700余名中外记者和直播技术人员前来采访报道，其中港澳台记者和国外记者1100多名。

新闻中心运营以来，已举办3场新闻发布会和2场专题集体采访，并组织多场外出采访活动。

▶全国首家国旗教育馆在温州瑞安开馆

今天（28日）上午，位于浙江瑞安的国旗教育馆举行开馆仪式，并向公众免费开放。这也是全国首家以“国旗”为主题的爱国主义教育综合展示馆。

国旗教育馆坐落于瑞安西山之巅，以“天圆地方、天瑞地安，鼎盛中华、红旗飘扬”为设计主题，外立面及顶部被国旗环抱。场馆采用多媒体技术，融入了虚拟讲解员、真人体感互动等最新展陈科技手段。

馆内设置了国旗诞生厅、国旗知识厅、国旗荣耀厅、瑞安发展厅等四个展厅，收藏了近百件与国旗相关的藏品，集国旗科普、红色教育、特色文化于一体。

瑞安是国旗设计者曾联松的家乡。1949年，曾联松设计的“红底五星”图案，在2992幅国旗征集图案中脱颖而出，被定为中华人民共和国国旗。

▶港澳各界：期待港澳与祖国“同发展 共繁荣”

国庆将至，港澳各界人士纷纷表示，过去的70年，中国人民取得了巨大的成就，只要香港、澳门与祖国“同发展、共繁荣”，就一定会迎来更加美好的明天。

港澳各界人士认为，祖国好，港澳好。港澳与祖国七十载同发展、共进步，尤其回归后，凭借“一国两制”优势，不断融入国家发展大局，期待未来更上一层楼。

▶中华人民共和国与基里巴斯共和国恢复外交关系

当地时间27日，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。

基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

基里巴斯位于太平洋中部，首都为塔拉瓦。基里巴斯是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。陆地面积811平方公里，海洋专属经济区面积350万平方公里，人口约11.6万。官方语言为英语。2018年中基双边贸易额为1794万美元。

▶十连胜！中国女排提前一轮卫冕女排世界杯

今天（28日）下午在日本大阪进行的女排世界杯第十轮比赛中，中国女排直落三局以3：0战胜塞尔维亚队女排，取得本次比赛的十连胜，从而提前一轮卫冕2019女排世界杯冠军。这同时也是中国女排历史上获得的第十个世界冠军。

明天（29日）最后一场比赛，中国女排将对阵阿根廷女排。

▶国内联播快讯

前8月我国服务贸易总额同比增长3%

商务部最新数据显示，1-8月，我国服务贸易总额达到35720.8亿元人民币，同比增长3%。服务出口增速进一步提高，服务贸易逆差减小，知识密集型服务贸易表现突出。

全国铁路国庆假日运输今天啔动

为期10天的铁路国庆假日运输今天（28日）正式啔动，自9月28日至10月7日，全国铁路预计发送旅客1.42亿人次，同比增长8.8%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1750万人次，比去年高峰日增加125万人次。

北煤南运大通道浩吉铁路全线通车

北煤南运大通道浩吉铁路今天（28日）正式通车运营。铁路全长1813.5公里，北起内蒙古鄂尔多斯浩勒报吉南站，终到江西省吉安站。他的开通运营，有利于延安等西部地区资源开发，保障了华中地区能源供应。

雷锋学院新址今日投入使用

今天（28日），雷锋学院新址建成暨开班仪式在雷锋精神的发祥地——辽宁抚顺举行。辽宁各界群众和雷锋生前战友共同啔动了开班仪式。220多名学员聆听了雷锋学院开班的第一课。

进藏先遣连纪念馆开馆

进藏先遣连纪念馆昨天（27日）在西藏阿里改则县先遣乡开馆。这里生动还原了69年前一支由100多名官兵组成的先遣连，在极其艰苦的条件下进军阿里，驻守高原，为和平解放西藏做出的不可磨灭的贡献。

电视纪录片《祖国在召唤》今起播出

为庆祝新中国成立70周年，经中央军委批准，中央军委政治工作部组织拍摄的6集大型电视纪录片《祖国在召唤》，从今天（28日）起在中央电视台综合频道黄金时间播出，每天1集。该片采取史论结合、故事表达的手法，突出展示了党的十八大以来在习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想指引下人民军队建设发展的新成就新气象。

“今天是你的生日”晚会今晚在我台播出

“今天是你的生日——庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介”晚会今晚（28日）在我台综艺频道、电影频道播出。晚会以《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》等7部国庆献礼电影为线索，让观众从光影中一睹新中国成立70年来的壮阔发展历程。

▶国际政要祝贺新中国70华诞

连日来，多国政要对新中国成立70年表示祝贺，并对70年来中国的发展成就予以高度评价。

柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列26日在北京展览馆参观了“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70年大型成就展”。西哈莫尼国王和莫尼列太后高度赞赏中国经济建设取得的成就。

库克群岛总理普那在接受央视记者专访时表示，中国取得了举世瞩目的成就，库克群岛期待未来进一步与中国加强合作，共谋发展。

在新中国成立70周年之际，普那送上了他美好的祝福。

▶我驻各国际组织及多国使馆举行迎国庆活动

连日来，中国驻各国际组织和驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

26日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团举行国庆招待会。国际电信联盟、世界知识产权组织、国际劳工组织等国际组织负责人及代表，联合国日内瓦办事处官员等各界人士800余人出席活动。

27日，中国常驻联合国教科文组织代表团在位于巴黎的教科文总部举行了国庆招待会，包括联合国教科文组织高级官员在内的400多位来宾共同为新中国70周年华诞送上祝福。

26日，在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们盛赞新中国取得的辉煌成就，并表示中美发展合作共赢的关系符合两国和世界各国人民利益，希望双方能够按照两国元首重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

25日到26日，中国驻法国大使馆举办两场国庆招待会，法国各界人士赞赏中国的发展成就，期待中法关系进一步发展。

▶俄驻叙基地两年击落百余架来犯无人机

俄罗斯国防部发言人科纳申科夫27日说，叙利亚境内残余恐怖分子时常企图用无人机袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地，俄方最近两年共击落118架来犯无人机。绝大多数被击落的无人机来自叙利亚西北部伊德利卜省。伊德利卜省是叙境内非法武装组织控制的最后一块主要地盘。

▶国际联播快讯

联合国人权理事会通过发展权决议

27日，联合国人权理事会第42次会议以压倒性多数通过不结盟运动和中国共同提出的发展权决议。决议重申发展权是一项普遍和不可剥夺的权利，呼吁各国坚持多边主义，加强国际合作，全面落实《发展权利宣言》。这一决议获得发展中国家普遍支持。

俄外长：西方国家对世界影响日渐消退

27日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第74届联合国大会一般性辩论上 发言时表示，一些西方国家对于国际事务的控制权和影响力正逐渐削弱，这些西方国家不愿面对现实，谋求一己之私，试图阻碍多极世界的建立，美国退出伊核协议等行为，正是这一思想的体现。拉夫罗夫呼吁各国维护目前以联合国为核心的国际体系。

阿富汗总统选举举行

28日，阿富汗总统选举开始投票。包括现任总统加尼和现任政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉等18名候选人登记参选。阿富汗安全部队对近5千个投票站提供保护。另外有400多个投票站由于位于偏远地区，面临安全威胁，将不会开放。

▶拉萨：光影璀璨迎国庆 绚烂夜景靓高原

夜色璀璨，灯光绚丽，献礼新中国70华诞。节目的最后，我们跟随镜头一起去看看拉萨和香港的美丽夜色。

文章编号: a72546045e439205fc9b4b95a27e98f6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“保护白海豚,我们在行动!”) 2019-09-28 BLG犄角频道   BLG犄角频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569671730&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOenIhew8aGH18lCCGaNVQzPWTimY15XTzis0oqJCvgKtL-rC0nF98aghTmM8IUuN9-3jdBUYkyluGEG95y3e1CC86UIsbbihEcTCm1P9x7ZeGCQ-n1XpfVn*eNyVWR0X7NE--fXTqvIyrfrCvrSUzHg1faeEUnWZl0oo93zyaeDA=

“保护白海豚，我们在行动！”

为了加强我校学生对中华白海豚的

了解和保护意识，

我中心主办的“保护白海豚我们在行动”

第十一届珠海海洋知识竞赛开幕式

在本月27日完美落幕啦~

作为一名优秀的社会主义接班人，

小编有义务带你们回顾这场精彩绝伦的开幕式！

冲冲冲~

主持人开场

领导发表感言

主办单位领导陈希：尊重大自然，敬畏大自然。

作为人类，能力越大，责任越大，

让我们共同携手保护海洋

材院副院长：保护环境，爱护生命。

白海豚保护协会会长：

白海豚数量急剧减少，

其原因主要是人类的伤害，环境的恶化，

珠江口白海豚需要大家的保护。

学生代表发言

学生代表工业自动化学院陈子豪同学：

我国是捕捞大国，北京理工大学珠海学院是中华白海豚研究与保护中心；

习近平指出：绿水青山就是金山银山 我们要保护好它

知识 竞答 环节

我们应该从何做起呢？

1.加入公益组织，从身边小事做起。

2.我们要时刻保持著一颗热爱自然的心。

3.时刻警记海洋是人类生命之源。

歌 舞 表 演

壹

贰

在这些主题表演中，

我们感受到了保护白海豚，迫在眉捷。

海洋的美丽需要我们共同努力去维护。

孤独的诺亚方舟不再孤独。

现场活动总结

拍照留念

本次开幕式圆满落幕离不开工作人员的辛勤付出，

也离不开各界人员的关注。

在这里引用习近平主席的一句名言：

“绿水青山就是金山银山”

保护白海豚，维护生态平衡，

人人有责！

本期编辑| 宣传部，杨子瑶

图片来源| 宣传部

审核| 周梓峰，徐伟新

文章编号: 7bfc9a6c2c4f132c1d74f502c9eb5fe8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (十一去哪玩?珠海长隆开啔神秘新玩法,够你high足整个假期!) 2019-09-28 深圳本地搜  其他 深圳本地搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569665377&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Grqc9tQIyMzqG8v0*qQRZZgoYSQmdXJPixHIAavv6eklBVoRv4hwXwk0TQt6nG61IwHrKoBX6ns8N0Cmw2qBmJCO6qIh00Z*uqB7k02wWPjw7hZKSEosrtLuYEBqjDn7ChTU0REZZSrpOkkRoTNMurdR59csxC0s7*eT**2sUw=

十一假期近在咫尺啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

///

十一去珠海长隆，看快闪、赏烟花

放假期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01 热情的交响乐快闪

就在9月21日

珠海长隆上演了一场十一特别活动！

一场载歌载舞

献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频

感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现

混在人群中的主唱和乐队弦乐手

突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》

以及《歌唱祖国》

歌声响起的瞬间

游客们顿时产生满满的自豪感

02 十一期间，继续精彩不断

错过了这场热情的快闪也不用可惜

因为珠海长隆放假期间欢乐不断！

还将有一系列快闪活动

不定时在园区上演

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！

200多架无人机组队高空飞舞

加上水上飞人、璀璨烟火！

这个“水陆空”的立体视觉盛宴

光想想都觉得震撼！

03 隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是

十一期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外

还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！

不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜

十一去珠海长隆，看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

十一期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》

是一场中国风神话故事原创大秀

以珠海渔女神话故事为背景

20多个国家共300多位表演艺术家同台合作

带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院

这里有10个足球场那么大！

还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！

震撼程度可想而知

整场《龙秀》分为六大部分

序幕《魂牵梦絮》

第一幕《寻龙之约》

第二幕《绿野奇遇》

第三幕《沙漠历险》

第四幕《火舞银纱》

尾声《盛大PARTY》

每一幕都会让你震撼不已

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳

还有马术、吊环等高难度表演！

并且还能感受踢踏舞的节奏

和蹦极的刺激哦！

一场故事，多种感官体验

简直是震撼之极

十一去珠海长隆，来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

放假来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01 各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02 夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01 鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02 超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01 日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01 帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02 河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03 海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01 珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02 珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03 珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

十一去珠海长隆，吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

节假期间，珠海长隆倾情打造

“十一游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

小长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

//优惠福利来袭//

七天小长假很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的十一假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

//交通指引//

📍 景点地址 📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥 交通指引 🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、

长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

推广

▍内容来源：珠海吃喝玩乐行

▍商务合作：szqiaolianyin

▍法律顾问：北京大成（广州）律师事务所（meizhijianlawyer@163.com）

快速入口居住证办理指南丨各类证件换证指南丨房屋租赁凭证办理丨身份证遗失办理丨深圳社保自助办理攻略丨公积金最新调整丨社保7大功能丨

必备攻略垃圾分类指南丨准考证玩转全国丨深圳76处景点大全丨54条香港过关小窍门丨高温防暑攻略丨档案户口管理指南丨城市落户政策丨

点击“阅读原文”，畅游珠海长隆~

文章编号: 4c6455171c7ce2e42e265dc88e73bf99
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (开放的中国,魅力广西与世界同行!| 70年与中国同行) 2019-09-28 远雄联盟不动产   远雄联盟不动产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569675746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy9ArGlL6BO8QtsdOm0jg86FiZc-MWiwVKgNqdRFySS*NrjLDru1ZNf3H0VIKCaqx5nnTv*gGW4iR6bw1dbZzbDTPVk9YRlrxYjezoH2bhT2nnbUg81ZmjvTwnCr9GxWzNIflyGpUlt-MMx4a3SBbw4CNbWS3ZZ-zssu2pvkWV5k=

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、古老文明与现代气息相交融的神奇土地。一段8分钟视频，伴随著世界的瞩目同步播向全球！英文版《相约广西》视频首发↓↓↓

广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

　　广西的魅力何在？

　　现在就一起去发现新广西吧——西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓有一种美丽叫广西

　　广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。　　北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

　　天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

　　当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西　　广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

　　今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

　　广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西　　广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

　　广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

　　工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。　　农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。　　服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。　　按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。有一种养生叫广西

　　中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

　　广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

　　广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。看更多好文章

请长按下方图片

打造卓越的不动产服务体验

客户第一 | 坦诚分享 | 学习创新 | 结果导向

财富热线：0771-5789253

财富地址：利海亚洲国际领峰A座1405

文章编号: c578e33844f4c700991b2a30278aa8a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【境内游】探悦·双隆喜珠,游长隆,戏珠海(双飞五日游)) 2019-09-28 中青旅诸暨营业部  其他 中青旅诸暨营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569661498&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuN4MYOGIFLzrQdXVu*nAo6AlnvY2GLnCqtCqEzrt4SJwlOrhNkSzuTl6aBXZUlysDVzrAXkJgoNkBIoxTawVWBRh4cIuDbTEwrDeWxvZDGIqX5da*OkQA4MAZ9eQfj6jHALz4xe5i0lInURfBCR1am-UzTLE*-VwwzFw6F5kdic=

点击关注诸暨中青旅，我们在这里用心陪著你

广州长隆动物世界、长隆国际大马戏、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥（船游）

①

杭州萧山机场乘航班飞往“羊城”——广州（广州是岭南文化的代表、广府文化的兴盛之地，被称为中国的“南大门”）。抵达广州白云机场，接机后乘车赴酒店办理入住手续，之后自由活动（住宿：广州五星高端酒店）

②

早餐后，乘车前往新型花园城市，“浪漫之城”——珠海；抵达后游【珠海长隆海洋王国】珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界至大的水族馆之一，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等可爱动物见面。这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园“杰出成就奖”，是您不可错过的必游景点。（住宿：珠海长隆企鹅酒店）

③

早餐后，乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑，幸运的话还能看见中华白海豚。游览【圆明新园】

按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像、珠海歌剧院日月贝。下午自由活动。（住宿：广州五星高端酒店）

④

早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】

亚洲最大的野生动物主题公园、2007年被评为全国首批国家级5A旅游景区；在园区可乘坐森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，也可以漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区；可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物，也可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

下午：中午自行在园区内用午餐；之后继续在景区内游览。

晚上：晚餐请自理，欣赏【长隆国际大马戏--魔幻传奇Ⅱ】

（住宿：熊猫主题酒店）

⑤

早餐后，寄存行李，游览长隆水上乐园

拥有大量的“明星”设施，其设备的多样性傲视群雄：长隆水上乐园“热浪穀”引进的人工洪水中心“巨洪峡”，无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”，带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感。除了各项巅峰玩水设施，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“宝贝水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！每天园区上演的“长隆水上电音SHOW”更是异常热闹，玩水家们在激情梦幻的水舞台下嗨得停不下来。

下午适时前往机场，打道回府。

行程特色

玩双隆：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物世界&水世界&国际大马戏

住双隆：入住两地长隆主题酒店——企鹅酒店、熊猫酒店

◆ 双城畅玩

游双城：漫游“中国南大门”——广州市、“浪漫之城”——珠海市

◆ 见证传奇

直击港珠澳大桥：--世界第七大奇迹工程

◆ 极致体验：长隆景区内主题酒店--企鹅酒店+熊猫酒店，市区入住五星高端酒店

◆ 小朋友报名有惊喜，特别赠送长隆定制公仔，让长隆伴你一夏

时间价格

7999元/人

10月2日

如果您想了解相关旅游信息

可拨打以下电话进行咨询报名

或可直接在推送下方留言

0575-87012779 0575-87010116

温馨提示；以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: c52d8dd72cf264178304c89c2ba7b8d2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【国庆节】【珠海长隆】双动3日游,泉￥2450元) 2019-09-28 永春小驴  其他 永春小驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569661433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN7vXTTJwZuOeA-E1gQgEqlJ5TaE*NO-MRRZC-6Y*z3Fh7f-nWGyBo-1vjOIWdRa1MCUl30hLVGlINxKWKM94mTtnecpby6cC4RG4iLAWKBvEecHVqRt*JPCLuvF2S2RkxQP2NVW2B-Xz73GO5MWoBg20A54BKPYwbYUiiLov54=

游：珠海海洋王国2日多次入园票、长隆龙秀大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀大马戏

珠海长隆剧院演绎中国风神话故事原创大秀《龙秀马戏表演》。一场突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助中餐

200多个品种任君选择

【热线电话】

059523828111

手机微信同号

18159200123

18016681801

【活动咨询】QQ：81331266

【运通旅游永春部】

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路

敬请关注【永春小驴】微信平台

微信公众号：lmm23828111

永春小驴专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、研学旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：永春小驴

咨询电话：18159200123小刘

18016681801 大刘

文章编号: 6a5593eb90aa3a13b46ef7420ed6627d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【国庆三天游】珠海长隆海洋王国三天游(特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥,价值100元!)) 2019-09-28 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569647568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAGqYmG76mY8HNSr-uZMV9u0dZjLkYJCeHrXCFw3WbIzur3ysOaJLrSvQj7nxjYQm4mFThvzAqsBeMn0dkPSVGa2OtUz1M3ck7ArfnCLFkWBkjTo9Plkp4Q1W4ZVk7K2g0fLZ*PwgTaLaMa*68u2LEX4=

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

★畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

★乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动日期：10月4、6号

活动费用：成人：1260元、1.1米以下：660元

费用包含：景点首道门票、来回车位费、二晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-午餐-渔女像-情侣路-圆明新园—酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后享用中餐。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：早餐—船游港珠澳大桥-午餐-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(❁´ω`❁)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：★★★

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险❄

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐♫

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：★★★★★

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：★★★★

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：★★★★★

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，平时：如需退团需提前三天，节假日和特价团：如需退团，不退费用，敬请理解。（请确定后报名！）

7、因是揭阳独立成团，故不知当天人数是否达最低出团人数，如不成团提前1天中午电话通知其中一人，不做赔偿。

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: bde334b4dd8a21d597aec4d724201a99
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中山60分钟直达!3天2晚吃住玩乐一条龙…黄金周来这里,省钱又嗨玩~) 2019-09-28 中山全攻略  其他 中山全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569645175&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb-NiIt-mYhNE65*CmOgibL3ACN82VKSH-DMZ0CuIhFcGd-sinZytgJABRGUUdsAJhzCwxLsycq2BHAdY9iuVOEBBLgB0v1g4IH8YDcMohEOcHcmeSqp6SjtP2kPgBRKAe0b8YtX1VF3*Q-7truS5BkUfJa06wGQjcnyW-kW49BI=

十一黄金周假期近在咫尺啦！

7天的假期，终于可以浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

距离中山1小时车程

就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

十一去珠海长隆

看快闪、赏烟花

十一期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

01

热情的交响乐快闪

就在9月21日

珠海长隆上演了一场十一特别活动！

一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频

感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

▼

游客们惊讶的发现

混在人群中的主唱和乐队弦乐手

突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》

以及《歌唱祖国》

歌声响起的瞬间

游客们顿时产生满满的自豪感

02

十一期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜

因为珠海长隆国十一间欢乐不断！

还将有一系列快闪活动

不定时在园区上演

另外，还有海洋王国压轴大秀

《海洋保卫战》

200多架无人机组队高空飞舞

加上水上飞人、璀璨烟火！

这个“水陆空”的立体视觉盛宴

光想想都觉得震撼！

03

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是

十一期间除了可以看到

园区内的烟花汇演之外

还可以隔岸观看

澳门的国际烟花节汇演

不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜

十一去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

十一期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》

是一场中国风神话故事原创大秀

以珠海渔女神话故事为背景

20多个国家共300多位表演艺术家同台合作

带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院

这里有10个足球场那么大！

还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！

震撼程度可想而知

整场《龙秀》，分为六大部分

序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》

第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》

第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》

每一幕都会让你震撼不已

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳

还有马术、吊环等高难度表演！

并且还能感受踢踏舞的节奏

和蹦极的刺激哦！

一场故事，多种感官体验

简直是震撼之极

十一去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

十一来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01

海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02

海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

十一去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

十一节假期间，珠海长隆倾情打造

吃住玩乐一条龙

主题活动

十一黄金周来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

黄金周很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的十一假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

自驾：导航定位

“珠海长隆海洋王国”

即可到达

交车：14路、86路、k10路、k11路

k11路短线、长隆夜间线

长隆高峰专线，即可到达园区

-推广-

转自：珠海吃喝玩乐行（hyzh756）

戳阅读原文，立即抢购

文章编号: e4157f2788fbdcc7bd72489c0f20fc59
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (东莞出发2h!看快闪、赏烟花、花车巡游…珠海长隆承包你的十一黄金周!) 2019-09-28 东莞吃喝玩乐  其他 东莞吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569644221&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODX-bWcXbZmQHd-rYm7GzcqRUaBvb*8o6z1fybbbj6V-UocWmxIw7yho5-egLAgYTqpw7snSIDLpwQlWnHWueQtOJeiH5FO2n-WeD3ru2waeL1wFjHss6TeSYsPCebA0j40*4JYdqA6biHa9T*kQFRmW3VpheNulpG-O*oAiuYBA=

国庆假期近在咫尺啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！想好去哪了吗？

其实，不必出国也不用去到很远

在珠海就有

一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处

那就是珠海长隆！

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

1

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

▽交响乐快闪视频▽

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

2

国庆期间，继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

3

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间珠海长隆还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆开啔一场海洋神秘之旅

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

1

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻，场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们，想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳

舒服的睡觉，超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、

魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

2

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

1

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的，又有多次倒挂

超级刺激！

2

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的海洋主题花车

向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫“实在太漂亮啦！”

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

1

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动

2

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪，新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

3

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时

还可以看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声，还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

1

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

2

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

— 优惠福利来袭 —

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

👇👇👇

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

—交通指引—

景点地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通指引：

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

-推广-

文章编号: 71f059541bbc5feb1e275ae37a9f3e65
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (最美大湾区——粤港澳&港珠澳大桥6日游) 2019-09-28 湖南国旅国际旅行社娄底公司  其他 湖南国旅国际旅行社娄底公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569645755&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5GI9Y2f*tpjnKO3JjMe6Mc*OFjvyVwIBcKObajPchwROVjbpQPwCFKb60PGiFj6tJbYi9Ob3MdQBCeI*cAt0XhUylmZdeeMNy5OB0Lthk6E9YFDleCepsc*WJ1uFkAKiKbKChnmKMj7U*Twltq5vGNPiYd4TCaHKeNcHlKvDjrA=

湾区介绍

“湾区”集中了全球超过一半的经济总量，连接拥有世界上75%的大城市，目前已成熟全球湾区有：美国纽约湾区、美国旧金山、日本东京湾区，

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区已上升为国家战略，一起见证霸称世界第四大湾区——粤港澳湾区的建设，也就是环珠江湾区，坐拥香港、澳门、广州、深圳4座具有世界影响力的城市为核心，包含珠海、佛山、中山、惠州、东莞、肇庆、江门7个广东的地级市，面积5.6万平方公里，人口近7000万，GDP超过10亿元，占中国的1/8，是中国最繁华、与国际交流最频繁的地方，拥有香港、广州、深圳三座世界一线和金融中心城市！

港珠澳大桥

它是链接香港与澳门的大桥

粤港澳大湾区城市群的纽带

它被外媒冠以“中国奇迹”之称的

“超级工程”港珠澳大桥

已经正式通车

5年规划、9年建设

前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥

也是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

跨越伶仃洋

伶仃洋，亦称作零丁洋

在广东省珠江口，域内有内伶仃岛和外伶仃岛

鸦片战争前伶仃洋和伶仃岛曾被英美侵略者的鸦片贩用趸船和快艇强占成为对我国进行鸦片走私的跳板

1278年底，文天祥率军在广东五坡岭与元军激战兵败被俘，囚禁船上曾经过零丁洋写下《过零丁洋》“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的诗句彼时文天祥如水上浮萍无依无附，景象凄凉。他不曾想过如今伶仃洋上的壮景堪称民族之骄傲

港珠澳大桥的意义

港珠澳大桥是一件历史性的壮举

今后香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短

驾车从香港到珠海、澳门从3小时缩短至45分钟

珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围

为什么叫“超级”工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

要将这些问题一一解决港珠澳大桥似乎并不可能完成

几乎每年都有台风从这里经过

例如超级台风“山竹”

我们都知道，建造桥梁是要有桥墩的

每年珠江口都会将大量的泥沙“灌”进伶仃洋

而过于密集的桥墩

会像一个阻挡泥沙的水坝一样

让伶仃洋变成一片冲积平原

这不仅会阻碍航道

更会对海洋生态造成无法逆转的危害

海洋中的氯盐

使混凝土里的钢筋生锈

从而瓦解桥墩与桥塔

为了避免一系列灾难性的后果

所有的问题必须都要解决

港珠澳大桥做到了

给我两个支点

伶仃洋靠近香港地区一侧

伶仃洋航道是这片海域的唯一深水航道

大型船只能从这里通过

大桥桥面的高度就要达到80米以上

承担大桥重量的桥塔要高达220米

但附近的香港国际机场

要求地表建筑物高度不能超过88米

地表不能建就在海下建

这是个疯狂的想法

首先大桥与海底隧道的连通

需要一片陆地或岛屿作为衔接

于是

在充分考虑了施工工程对海洋生态环境影响后

人工岛出现了

大桥的壮观我们通过海面上的建筑可见一斑

海面以下的工程，同样令人感叹

经由西人工岛的衔接

向东，在海下一“路”将混凝土预制的隧道模块

逐一组装

与东人工岛结合

这段重要的深水航道问题最终得以解决

好事的外媒预言

中国人不可能建成港珠澳大桥

而我们喜欢用实力说话

让当初瞧不起中国的人哑口无言

有些伟大的民族

你永远不能低估

港珠澳大桥是世界之最

更是我们中国的骄傲

厉害了，我的国

「

HongKong

香 港

」

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

说到香港你会想到什么？

印象里的香港大多来自TVB和各种香港电影，复古的出租车、密密麻麻的楼房、老旧的牌坊，这些都是香港特有的，却又不是唯一。香港是多元化的，香港的诱惑不需要暗藏，它明晃晃的将诱人的一面毫无掩藏展示在众人面前。

风光无限好

地理好的同学都知道

香港介于珠江口以东、南临南海

长洲岛、南丫岛等海景优美

深水湾、浅水湾沙滩穿著比基尼或者摇曳长裙的仙女

肌肉发达肤色健康的小哥哥

画面太美，我不敢看

鸟瞰维港

港九钟楼

香 港 美 誉

美食之都

香港本地美食非常有特色，海鲜、甜品、凉茶、粤菜烧腊、茶餐厅小吃等等，都是来港必尝经典。香港还是一个集世界美食于一地的“美食天堂”，各类中西餐馆超过一万家，游客在香港可以品尝到全世界各地最可口的美酒佳肴。兰桂坊、苏豪、诺佛士台等西方风情的美食区令食客趋之若鹜，英、法、日、意、德的各国风味都汇集于此。

香港人独创了茶餐厅，香港的茶餐厅没有繁文缛节，是亲切平民的饮食方式。从西式的火腿奄列、西多士、咖啡等，到中式的生滚粥、碟头饭、煲仔饭、餐蛋面等，将食材添加本地特色，是香港饮食文化里当之无愧的代表。茶餐厅的营业时间不定，通常由早上6时至凌晨1时，香港人爱吃夜宵，旺角等繁忙地区的茶餐厅更可能通宵营业。

亚洲国际都会

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位

澳 门Macau

澳门简介：

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲，距离香港只有1小时船程，半小时车程。说到澳门，出现在大部分人脑海里的印象就是“赌城”，这里有著亚洲“拉斯维加斯”的称号。澳门虽然小，却有著深厚的历史沉淀；虽然总是与香港相提并论，但却有著自己无可取代的城市魅力。

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景；街道上狭窄的石子路，盘根错节的榕树，触手可及的斑驳墙壁，巴洛克式的雕花装饰，都藏著澳门诉不尽的故事。

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。通宵不熄的赌chang灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

澳门面积仅30平方公里，土地上生活著40余万居民，是世界上人口密度最大的地区之一

珠 海

对于教培行业来说，流量就是生源，现在地推、展会宣传、学校合作等线下渠道的推广成本越来越高，很多教培机构把目光锁定到了微信公众号上。使用裂变宝，微信公众号可以做到线上吸收粉丝和线下引流，获客成本仅需要几毛钱。

渔女像

“扇贝”歌剧院

本次活动行程详细安排

行程特色

1、精华景点一次游遍：黄大仙、太平山、浅水湾、会展中心、星光大道、大三巴牌坊、大炮台……

2、粤港澳全方位，一国两制香港&澳门，一桥三地；特地安排香港住宿一晚。

3、安全出行，全程领队陪同，为你排忧解难；

4、品质：全程0自费0小费；

5、超级划算，赠送价值160元/人的香港船游维港；澳门价值220元/人威尼斯人；价值80元/人珠海圆明新园；

6、保证：保证白天上桥参观。

第一天：娄底—广州

餐食：自理

住宿：火车上

娄底火车站集合，乘火车前往广州。参考车次：待定。

第二天：广州—香港

餐食：◇早 餐：×◇午 餐：团队围桌餐◇晚 餐：团队围桌餐

住宿：香港参考酒店：青逸、盛逸、港岛或同级

早上抵达广州后稍作休息，集合完毕后乘车经皇岗口岸入境香港，抵达香港后首先前往香港回归祖国而建的【会展中心】、【金紫荆广场】（不少于20分钟），它是香港1997年主权回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。会展中心是维港其中一座瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔；金紫荆广场矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念97年香港回归。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”。

后前往之后前往【太平山】（不少于20分钟），如果您只能游览香港一个景点，去太平山顶吧！不管您是否已经看过世上其他都市的夜景，也不论您留港的时间有多短，一定要去太平山顶！它是香港岛的高峰，站在海拔373米的太平山顶上，您就像是乘坐飞机横越维多利亚港的上空，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。随后前往【浅水湾】（不少于30分钟），依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉。

晚餐后赠送价值160元/人的乘船【夜游维多利亚港】（不少于45分钟），游船迎著徐徐海风缓缓前行，港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装！后返回酒店休息。

第三天：香港—珠海

餐食：◆早 餐：围桌早餐◆午 餐：围桌团餐◇晚 餐：×

住宿：珠海/中山参考酒店-珠海豪庭、喜发或同级

早上享用香港特色港式早茶，后前往全港香火旺盛庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙祠】（不少于30分钟），烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！后前往【奥特莱斯大型百货免税商场】自由购物2-3小时，商场荟萃众多国际品牌，为您提供涵盖时装配饰，美妆香水，腕表珠宝，葡萄酒和烈酒的一站式购物体验，让你享受国际大都会免税的实惠，体验香港购物天堂的美誉！

后游览【尖沙咀星光大道】（约30分钟），以香港电影为主题的「星光大道」，已经于2019年重开。来到这里，您可以在木扶手上，近距离欣赏逾百个经典巨星的掌印，并浏览巨星和幕后英雄的信息，以及精选电影片段。

下午乘车前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，大桥全长55公里,傍晚时分灯光亮起,大桥宛如一条弯曲发光的丝带飘落在海面上,沿途可以观赏到风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、海底隧道等，乘大巴过桥一览360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！，以“飞”一般的速度前往珠海澳门人工岛，过境后送酒店休息。（由于香港旅游大巴地铁公交商场等室内空调温度均偏低,请自备薄外套或披肩出行!）

第四天：珠海—澳门

膳食：◆早 餐：便捷早餐◆午 餐：葡式团餐◇晚 餐：×（自行品尝当地美食）

住宿：珠海/中山参考酒店-珠海豪庭、喜发或同级

约定时间到酒店大堂集合，后经入关前往有四百多年欧洲文化洗礼，东西文化融合共存使她成为一个风貌独特的城市的澳门。

抵达澳门后游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于20分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一，大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。

再前往【妈阁庙】（不少于25分钟）澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，坐落在澳门半岛的西南面，沿岸修建，背山面海，石狮镇门，飞檐凌空，是澳门的三大禅院之一、初建于明弘治元年(1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》。

后前往【金莲花广场】（不少于15分钟），是澳门其中一个地标及旅游景点，澳门回归升旗仪式举行地。然后前往澳门手信特产（约120分钟），自由购买有心怡礼品，老婆饼、老公饼、松仁饼等赠送亲朋好友。

最后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【威尼斯人度假村+大运河广场】（不少于60分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！

第五天：珠海—澳门

膳食：◆早 餐：便捷早餐◆午 餐：团队围桌餐◇晚 餐：×

住宿：火车上

早上指定时间酒店大堂集合，早餐后参观以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（不少于60分钟），投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（不停车），参观因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名的——香炉湾畔（不停车），沿情侣路一路向北，后参观野狸岛海滨的【珠海歌剧院】（不停车），大剧院是一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。后参观灵芝馆（约120分钟）。

后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（不少于45分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。行程结束后乘车前往广州站，搭乘专列回湖南（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！）。

第六天：珠海—湖南

膳食：◇早 餐：×◇午 餐：×◇晚 餐：×

经过一夜的休息，专列抵达娄底，结束本次愉快旅程。

费用包含

1、交通：娄底-广州往返火车空调双卧铺，当地空调旅游车，保证一人一座；

2、用餐：行程所列用餐（早餐为酒店赠送，不用不退）；

3、住宿：指定商务酒店双人间，香港一晚，珠海1晚；

4、门票：行程所含首道大门票；

5、导游：持证导游服务；

6、保险：旅行社责任险。

费用不包含

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、港珠澳大桥直通车票，成人58元/人，65岁以上29元/人；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

温馨提示

每日行程结束后至次日行程开始前，均为游客自行安排活动期间！（特别提醒：游客自行安排活动期间请注意自身的人身及财产安全）

旅游告示：

1、 2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！如无身份证不能入住，客人自理。2、 广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。3、 如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景 点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理；4、 广州常年气温偏高，天气炎热，请游客自行准备好防晒霜，遮阳伞等防晒物品。

5、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。

6、行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

安全告知：

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

附件1：购物店补充协议

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。行程中对商品都是实行自由买卖。请您仔细做好攻略后谨慎购买。以下推荐商店也是当地人购物场所，不排除某些商品出现略小价差现象，请您自行甄选，我们无法承担退换差价的责任；购物活动参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。如旅游者不参加购物活动的，将根据行程安排的内容进行活动。除本补充确认中的购物场所外，无其他购物店；如果您此次出行有购物需求，请携带VISA、MASTER的信用卡；游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；如遇不可抗力（天气、罢工、政府行为等）或其他旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等），为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所，敬请游客谅解。我国海关规定：不得携带超过海关规定的现金金额等值美金5000元.如被海关查验出来将处以高额罚款(具体处罚方案以海关最终结果为准)进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，总值在2000元人民币以内（含2000元）的，海关予以免税放行，单一品种限自用、合理数量，但烟草制品、酒精制品以及国家规定应当征税的20种商品等另按有关规定办理。进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；进境非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，超出人民币2000元的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。(具体处罚方案以海关最终结果为准)港澳行程中推荐购物点：

地点商铺名称/产品时间

香港

奥特莱斯/珠宝，首饰，手表，电子产品，百货，药油等180

澳门

手信/珠宝，首饰，手表，百货，皮具，食品等120

珠海

灵芝/药油，药品、食品、保健品90

旅行社已就上述商店的特色、旅游者自愿购物、购物退税事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理退税事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：我同意《购物补充确认》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

旅游者确认签字：

附件2：老人安全补充协议

60周岁以上老人参团，必须签署健康申明及免责协议书。

旅行社免责协议书

甲方（旅行者）：乙方（旅行社）：本人身份证号；自愿参加 ，旅游时间从年月日至年月日止。本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的相关要求，承诺如下：1、本人已经亲友了解自己的身体情况，适合参加此 ，本人能够完成此次旅行并按期返回。2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康真实情况，在旅途中突发老年易发疾病或意外，本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利；若因本人坚持参加，所产生的全部后果均由本人承担。4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵司协助提前返回，就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字。5、本人已就此承诺告知了亲友，并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示，对本承诺函的各项条款及本次中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺，若发生纠纷，以此协议书为准。

特此承诺！

甲方签字：乙方代表人签字：年 月 日

文章编号: f517df1e7e8a539b16db737df9a8f078
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (国庆打卡广东小希腊,甜蜜的小爱琴海“网红圣地那琴半岛”~住山海湾假日酒店!) 2019-09-28 广东中旅南沙营业部  其他 广东中旅南沙营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569682715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM2PEliUQn*7qKTEKpcVqSLGFj-HouECSQRnwv9FmVqMMb-u9ARIgwk0kEIfxtDCNhcrBV*GV4JLgFT43ixoTatTHxw3c0AU2yDDuZbCY9hxOsrXg2dUAps2Z1TSr3PIAGxtr19adZ5T7QLRTW8OlaEE8MyogT0ipRZs9FEMRshQ=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

【国庆假期】10月1/2/3/4/5日

成人：459元/人

1.1m以下小童：299元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，需补房差230元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

欢迎致电广东中旅各大门店

1、东涌门店：020-34916689、020-34916691 传真：020-34916690

地址：广州市南沙区东涌镇市南公路东涌段200号铺

微信客服：何小姐13560466443陈小姐13143753113

营业时间：09：00--18:00

2、大岗门店: 020-34988488、39010575 传真：020-34999377

地址：广州市南沙区大岗镇豪岗大道富华苑1010号铺

微信客服：郭小姐13527880793何小姐13697437086冯小姐13928875484

营业时间：09：00--21:00

更多资讯关注“广东中旅南沙营业部”或“d34988488”，优惠不断送

欢迎关注我们的微信公众平台

文章编号: 5274b7c3a7c9a01795b53f97726d1e0f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2019沙滩音乐节「减塑行动·保护中华白海豚」计划上线!) 2019-09-28 华发公益基金会  其他 华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569638779&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fFx0l1m43c6BxIv93j-Ii0C3sU6lwz4oW3SoVCnViMhmgLN-fJ4X1aeohF95wjYu-wlmcaCBoqgwxsN5prqkiILQbMvkypr5EGdLNmeZ9pBgIviFk8kGHrYcsu-wkgFTic=

月中的时候有个视频一定刷屏了你的朋友圈，

晶莹碧蓝的海水，雪白无暇的白海豚，

好似海洋精灵般在海中游动。

2019年9月13日上午9时左右，14头中华白海豚现身珠海桂山岛至三角岛之间海域。此前在珠海辖区能观测到的中华白海豚，多为单独或成对出现。

近年来，白海豚的数量一直持续下跌，这神奇又可爱的动物，世界自然保护联盟（IUCN）已将它从「近危」物种升级为「易危」物种。我们只知道它的美丽和可爱，却不知它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

我们还能拥有它多久？

和众多海洋生物一样，白海豚躲不过的是：塑料垃圾。吞食了大量塑料垃圾的白海豚会产生一种虚假的饱腹感，但它们的胃和人类一样是没有办法消化这些塑料垃圾的。最后，大多数误食塑料的白海豚不是活活被饿死，就是被塑料垃圾本身所带毒性积累毒死。

“它的胃被涨的大大的像个气球，切开里面全部都是塑料袋。”曾经亲身经历解剖珠海野狸岛搁浅死亡白海豚的陈小姐说。

（被海洋垃圾勒住变形的背鳍）

蓝天很美

浪花很美

星空很美

我想它也还没准备好和这个世界告别

陪伴了这座城市17年

我们也想以音乐的星星之火

为公益事业贡献一些力量

救助白海豚，我们想以行动做起

华发股份·SHARK珠海沙滩音乐节

2019公益主题上线

2019年9月28日

珠海沙滩音乐节联合华发公益基金会

「减塑行动·保护中华白海豚」公益K歌会

主办方/

华发股份·SHARK珠海沙滩音乐节

华发公益基金会

华发集团工会

时间/地点

9月28日 华发商都B馆中庭

9.28活动设置

▼

| A.“为它而唱”公益K歌会舞台 |

16:00-17:30

华发好声音助力唱响华发公益新力量

由华发好声音优秀选手

为现场观众带来精彩的歌曲演出

呼吁大家减少塑料使用，保卫海洋

保护白海豚，由我做起

| B.海洋保护知识互动问答 |

16:00-17:30

通过从现场互动问答、趣味交流

传播全民减塑，科普海洋保护知识

派发纪念奖品呼吁现场观众开啔减塑行动

| C.“减塑卫士”签名区 |

现场进行全民减塑·保卫海洋科普宣讲

设置“减塑卫士”签名区及手举牌

供参与者打卡拍照发布环保主张

| D.白海豚保护展示 |

现场讲述白海豚生存近况

宣传白海豚保护计划

保护海洋，由生活中的每个点滴做起

AT LAST

本次公益活动，感谢诸位支持。特别鸣谢：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会、华发集团工会、华发商都的大力支持。

文章编号: 762993d0b8734cf289423881eb93a791
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (<金山银山就是绿水青山>,贯彻环保经济,建国70年特惠!让旅游更美好,让国家更富饶~~~) 2019-09-28 北京市首都国际旅行社廊坊分公司  其他 北京市首都国际旅行社廊坊分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569633032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAXZyT-ycCVgACsFE8lZ3Gml1W-9ga5r*y3ucpdKcrbwGcLuNtdvi*j59sA*COsnt3kivtREA*k1O530149oXPiR5ri8ScjJ*JqOis-hu6CTLvKv6QOZLX*H2SxSCvk80z5T46w4VzyEig4LXp*-Sbz*kFCtzCvrz-btnhJEYozQ=

十一将近，想必大家都和小编我一样被天安门前那庄严肃穆的三军仪仗队刷屏了吧，保卫国家的铮铮铁血男儿，巾帼不让须眉的锐气女兵们；在这新中国成立70周年的到来之际，用自己的飒爽英姿迈著整齐划一的步伐向世界展示这来自中国的军事国防战斗力量。

与此同此，横看中国的发展进程~~~

数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国

国家的国防武装军事力量越来越强大，国家综合经济实力越来越雄厚，国家的生态绿色环境保护意识越来越深刻。所以说：“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”

在此举国欢庆的日子里，首旅的全体员工祝我们的祖国母亲70周年快乐，未来我们和大家，和祖国一起共同进步共同发展。于此同时请允许我为大家献上十一的优惠线路，让大家在十一黄金周尽情的享受祖国的大好河山，和家人一起欢度国庆，共享祖国的70周年~~～

九寨重逢

欢度国庆，平遥双高３日游

黄花溪两日游

张家界十一特价

江南高铁篇

国庆成都

悠游开封

特价新疆双飞８日游

昆大丽双飞一动六日游

国庆最美腾冲

国庆青海疯狂价

十一逍遥腾冲游

台湾深度八日游

十一厦门游

国庆西安之旅

国庆贵州

重庆国庆专场

国庆桂林

山西精品双飞５

十一最美胡杨

张家界国庆错峰出行

国庆直飞三亚

相恋普吉

玩转泰一地

极致沙美

国庆巴厘岛

更多十一精彩产品，持续火热更新中

文章编号: fc665407ad998398ef67cda4f80bbed8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【台山高定】吃喜宴、派利是、烧炮仗!普罗旺斯芦荟庄园、那琴半岛、梅家大院、三泉湾、泡“黄金汤”温泉动车纯玩3日。) 2019-09-27 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653776295&idx=3&sn=f20e3824063fb58c049fe012a4ea4a40

那童年的希望是一台时光机?

我可以一路开心到底都不换气?

戴竹蜻蜓穿过那森林?

打开了任意门找到你一起旅行

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊-那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月1、4、13、20、27日特别体验

*品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！传统婚嫁礼仪

派利是

品喜宴

烧炮仗吃炒米煎

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

?有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

*每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只！织金楼

*参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼！黄金汤温泉

*入住一晚“台山长寿之乡”三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉“黄金汤温泉”。

黑沙湾

*畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩黑沙湾!

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉3日

www.ntsgx.com

出发时间：10月1、4、13、20、27日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州?费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。?温馨提醒：国庆出发+300元！

D1：广西-广州-台山? ?

全天不含餐? ?住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。? ?

D2：台山? ?

含餐：早晚? ?住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西? ?

含餐：早中? ?住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2043698

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576?南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567?桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 8c2d8f1ee7d11ee1a371ebfe55181e89
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (就在东莞附近!珠海长隆带你嗨爆假日!3天2晚吃住玩乐一条龙!) 2019-09-27 东莞新一线   东莞新一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTQ1NTQ1NQ==&mid=2247489437&idx=1&sn=1b11264e1a423b53a8d2faa57d2d4e36

朋友们！！！

国庆假期越来越近啦

是不是已经闻到了放假的气息

没错，放假又可以去浪浪浪了

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

去珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

▽交响乐快闪视频▽

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

国庆期间

继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

隔岸观看

澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆 看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆 来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆 吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

东莞新一线 X 珠海长隆福利

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

-推广-

文稿|珠海吃喝玩乐行图片|珠海长隆度假区提供

法律顾问 | 北京大成（广州）律师事务所

邮箱 | meizhijianlawyer@163.com

点击阅读原文，立即抢购！

文章编号: b442d36942640885ee9bc3a16329b2f3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (叮咚!你的国庆活动大礼包已送达,请查收!(内含福利哦!)) 2019-09-27 钦州市文化广电体育和旅游局  其他 钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569591187&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOImaFPrGMjnP6l*A334NobbIcxj3r3F*4IHx*iEgwhRk1kFzwzzPZuXe2sMH07QHuVKDQMCIk35A1TgyRdRODjevAl1R492R5vYZdSuQgjEGu2KR8ROBh6XT-hNpHrTtqkBFGEuGGdFVR3t-t-d1P1MbIIMX3h932iblAtI1UKnM=

国庆

锦绣中华 盛世华诞

2019年国庆

正值中华人民共和国70周年华诞

全国上下一片欢声笑语

海内外华人其乐融融

你想好去哪里游玩了吗

别烦恼

小编已经为你准备了一份

国庆出游大礼包

快来查收吧

国庆活动一览表

活动地点

活动内容

活动时间

灵山县

烟霞山

0777-6829550

广西非遗烟墩大鼓免费体验

10月1日—7日

15:30-17:30

赏萤火虫

10月中旬前

夜赏星空

10月1日—7日

20:30-22:00

篝火晚会

户外BBQ

10月1日—7日

22:00-23:00

丹霞奇观之旅

10月1日—7日

5:30-9:00

徒手抓鱼、抓泥鳅

10月1日—7日

六峰山

0777-6511510

老年人千人健步走

9月30日

水上娱乐活动

10月1日-7日

佛教祈福活动

10月6日

道教祈福活动

10月6日

大芦古村

0777-6301180

楹联书法活动

10月1日-5日

包粽子体验

10月1日-5日

体育馆

“壮丽七十年.奋斗新时代”庆祝新中国成立70周年大型歌舞汇

10月1日-5日

中山公园

“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动，庆祝新中国成立70周年曲艺晚会

9月29-10月1日晚

三隆番桃园‍‍

消费满1000元送

10斤番桃或者杨桃

10月1日-10月7日

浦北县

石祖禅茶园

0777-8218111

买门票赠送无边泳池泳票

10月1日—7日

点亮“70”周年庆，惠品石祖禅茶糕

10月1日

凭门票免费徒手捞鱼

10月1日—3日

欢乐篝火晚会

10月1日—5日

摄影比赛

10月1日—7日

登高山，赢礼品

10月7日

优惠茶叶9折限量出售

10月7日

部分特殊顾客享受免门票及订房8.8折优惠

10月1日

五皇山景区

0777-8318088

部分特殊顾客享受免门票、赠票优惠

10月1日—7日

发朋友圈抒发爱国情活动

10月1日-7日

大朗书院景区

0777-8318088

部分特殊顾客享受免门票、赠票优惠

10月1日—7日

发朋友圈抒发爱国情活动

10月1日-7日

钦南区

三娘湾

0777-3816068

传统海歌表演

10月1日—6日

传统渔家体验项目

长期开展

皮划艇体验

长期开展

寻觅中华白海豚

长期开展

三娘湾抖一抖

10月1日—6日

钦北区

钦州八寨沟旅游风景区

0777-5788028

森林漂流

单漂100元/人

套票120元/人

10月1日—7日

13:00-15:30

真人CS运动

10月1日—5日

8:30-18:00

定向登山跑

10月1日—5日

8:30-18:00

文艺演出

10月1日—5日

14:00-15:00

彩虹风车展

10月1日—5日

8:30-18:00

免费自由玩水和游泳

10月1日—7日

8:30-18:00

篝火晚会

10月1日—5日

19:30-20:30

钦州市区

坭兴陶艺术馆

0777-2838133

迎“2019年国庆黄金周”优惠大派送

10月1日-7日

另外

部分景区活动规则比较复杂

请注意仔细观看哦

石祖禅茶园

01

点亮“70”周年庆，惠品石祖禅茶糕

02

徒手捞鱼，欢乐带回家

03

摄影比赛，照亮你的美

时间：10月1号-10月7号

规则：

1、国庆期间在石祖禅茶园内留影

2、编写上选理由（以“祖国-石祖-我”为主题，字数50字内）

3、10月1号-7号发送到邮箱：sz8218600@163.com

4、10月10号选出获奖作品并公示

5、邮寄奖品到你家

奖品：一等奖1名奖880元铜鼓茶叶1份；二等奖2名奖395元坭兴陶茶叶1份；三等奖3名奖88元圆铁罐茶叶1份

04

登高山，赢礼品

时间：10月7号

规则：

1、邮箱报名(邮箱：sz8218600@163.com），随机抽取100名运动员

2、报名成功后，会有工作人员联系，符合条件可参加活动

3、7号早上9:00开始，在石祖广场做好准备签到计时出发

4、7号下午14:00公布获奖名单，奖品须现场领取，16:00不领视为放弃。

5、报名成功的运动员免门票入园。

奖品： 特等奖1名，奖780元经书红茶1套

一等奖2名，奖395元坭兴陶红茶1罐

二等奖3名，奖280元方铁盒红茶1盒

三等奖58名，奖88元圆铁罐红茶1罐

05

免门票及订房8.8折优惠

10月1日

名字中带有“国庆”、“建国”的游客

身份证出生月日为10月1号的游客

可凭身份证免费入园

并且享受在石祖舍民宿订房8.8折的优惠价格

（注：订房需要提前预订，满房为止）

石祖舍民宿订房电话：0777-8788988

五皇山景区

01

门票优惠活动

10月1日至7日期间

凡名字中带有“国庆”、“建国”

或身份证出生月日为10月1号的游客

可凭身份证免费进入景区

同时获得景区赠票两张

重阳节当天（10月7日）凡60岁以上老人

可凭身份证可免费进入景区

02

发朋友圈抒发爱国情活动

10月1日-7日期间

拍摄五皇山的景点

发朋友圈，配上“热烈庆祝新中国成立70周年”

并集赞38个

可获得小江瓷企口杯1个

先到先得，送完为止

领取地点：五皇山月亮山庄旅游咨询处

大朗书院

01

门票优惠活动

10月1日至7日期间

凡名字中带有“国庆”、“建国”

或身份证出生月日为10月1号的游客

可凭身份证免费进入景区

同时获得景区赠票两张

重阳节当天（10月7日）凡60岁以上老人

可凭身份证可免费进入景区

02

发朋友圈抒发爱国情活动

10月1日-7日期间

大朗书院前200名的游客

可获得五星红旗一面

在书院门口拍照发朋友圈将会获得景区赠票两张

领取地点：大朗书院售票处

三娘湾

清心园沙滩

乌雷渔家

传统渔家体验项目

开展多种渔家活动

包括

围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、

捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等

海水浴场

皮划艇体验

项目在海水浴场运营

游客可自行操作皮划艇进行亲水体验

游客咨询中心

三娘湾抖一抖

10月1日-6日在景区拍摄抖音作品发布

发起话题“#黄金周去三娘湾”

并“@三娘湾景区”抖音号

当日点赞量最高的前三名

凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个

仅当天有效

坭兴陶艺术馆

迎“2019年国庆黄金周”优惠大派送

活动期间每天前十名顾客（不分小朋友和成人）

可免费参与体验坭兴陶传统手工艺制作

享受免费体验的同时同向产品购买优惠折扣

但体验作品如需烧制所产生的烧制费用

由体验者按规定收费标准支付

▍图文综合来源于钦州市文化广电体育和旅游局、石祖家园、钦州八寨沟旅游风景区、烟霞山景区

▍图文整理：阿漫

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎【由你做主】钦州市城市形象和旅游宣传口号向广大市民征集啦！

◎白石湖，钦州城夜晚最耀眼的星！

◎【文化钦州】钦州新八景，你都去过哪些？

◎【文化钦州】钦州古八景你知多少？

◎【钦州文化】齐白石这段看似平淡的历程，百年再回头却精彩纷呈

◎【抖音大赛作品展示】你与现金大奖只差一个小视频！

文章编号: e7757b4b8694eae8dbd8d70e94d53642
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (来珠海长隆开啔黄金周狂欢?这份最全的游玩指南请收好~) 2019-09-27 广州潮人   广州潮人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDU2NjA5Mw==&mid=2247494100&idx=1&sn=383189ffb08efe4e5016a7af14d2151e

还有不到一周，就是国庆假期啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

01热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

▽

△交响乐快闪视频

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！02超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

▼

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

📍交通指引

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

文章来源：珠海吃喝玩乐行

戳阅读原文，立即抢购！

文章编号: d2796a36534b478ed43b4bd47733ef58
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (假期不想看人从众?不如来这里,体验一场神秘海洋之旅!) 2019-09-27 深圳圈子  其他 深圳圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569590363&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0d2Xh9jWFfvFqIftL5Sj4IefOUYWppz*KxTpLJ49xUAVVwTS0ff4YrwGA4J16DosMGYZYfAYsGCRwE4zZ2fA5oIidxzR*5CXLt-DWaR-xHDesBdh37*j1e4yjAC2mt2*M35ZuvcRkiCi2slQvE0raBx-Ah1aBpZkJ1n1iDqMq60=

还有不到一周，就是国庆假期啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02

国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到

活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端

表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间

都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

📍 景点地址 📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥 交通指引 🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

参考来源：珠海吃喝玩乐行

转载请联系原作者

戳阅读原文，立即抢购~

文章编号: d543b1af5a6f9e5733e2396791d6a7d2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (嗨玩一条“隆”!珠海长隆解锁吃住玩新模式,承包你整个黄金周假期!) 2019-09-27 深圳全攻略   深圳全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MDU5Mg==&mid=2654022308&idx=1&sn=b5b625477bb79744d143758c782685ab

国庆假期近在咫尺啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

去珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼01热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

■■■■■

02国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

粉丝专属优惠

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

- END -

深圳全攻略 | 推广文稿|珠海吃喝玩乐行图片|珠海长隆度假区提供

商务合作 |mzj169mzj（微信）

法律顾问 | 北京大成（广州）律师事务所

邮箱 | meizhijianlawyer@163.com

戳阅读原文，立即抢购！

文章编号: f49325fe98091c6d0d6e9727ef6b49fb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (出什么国!深圳出发2小时,可以去看北极熊啦!) 2019-09-27 深圳生活君   深圳生活君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDkwOTQ2NA==&mid=2247505360&idx=1&sn=a55d5f5421d429ccace2e4e0cd4007cf

哈喽，我是你们活儿很好的生活妹 ~

国庆假期近在咫尺啦！没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著要来一场说走就走的旅行现在终于可以实现了！想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆//国庆去珠海长隆，看快闪、赏烟花//

国庆期间来珠海长隆有丰富多样的主题演出把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到你的身边▼

1 / 热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

2 / 国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

3 / 隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

//国庆去珠海长隆，看巨献《龙秀》//

除了看快闪、赏烟花国庆期间，珠海长隆还有很多精彩的特别节目嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

//国庆去珠海长隆，来一场神秘之旅//

主题演出、特别节目让你乐而忘返就这些了吗？当然不止！国庆来珠海长隆开啔一场海洋神秘之旅PART1.梦幻的海洋王国让你置身童话世界

1 / 各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆与数种珍稀海洋动物近距离见面让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨这是世界上至大的鱼类之一它从你面前游走的那一刻场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸它们的叫声变化多端，表情相当丰富看著“肥嘟嘟”的它们想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿北极熊馆是按著冰山造型打造的北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里它们愉快的游泳，舒服的睡觉超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

2 / 夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营躺著看深蓝海洋看巨大的鲸鲨从头顶掠过海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作这一晚一切都是如此静谧~

PART2. 刺激的游乐项目让你尖叫不停

1 / 鹦鹉过山车

全程1300米最高处从20层楼俯冲而下加之各种360度旋转全程脚是悬空的又有多次倒挂超级刺激！

2 / 超级激流

超级激流是必玩项目之一接近90°的大斜坡让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！感觉超级无敌爽

PART3. 炫丽缤纷的花车巡游让你赏心悦目

1 / 日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的海洋主题花车向你缓缓驶来让你不由自主的大叫起来“实在太漂亮啦！”

2 / 夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车仿佛进入了奇幻的童话世界

PART4. 美食荟萃让你根本停不下来

1 / 帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅以极地冰川为主题设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场您可以在享受自助餐盛宴的同时还可以近距离与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动

2 / 河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市依珠海长隆度假区烟花观赏黄金圣地富祥河而建多个中西美食结合的开放档口资深大厨现场烹饪新鲜的味道就摆在眼前让您的长隆美食之旅更“惹味”！

3 / 海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的海豚自助餐厅享用饕殄盛宴享受美食的同时还可以看到海豚跳跃的优美身姿听到海豚美妙的歌声还有机会与海豚互动~

PART5.海洋特色酒店让你住宿充满高级感

1 / 珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！在酒店里有一座欢乐水世界拥有花式玩水设施让你放松休息之余也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

2 / 珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！来珠海长隆企鹅酒店享受温馨与欢乐的度假空间和亲朋好友一起畅想企鹅的生活在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅

3 / 珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇有杂技、魔术、奇趣等房间为你开啔一次新奇的梦幻之旅

//国庆去珠海长隆，吃住玩乐一条龙

//

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过国庆节假期间，珠海长隆倾情打造“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”主题活动

国庆长假来珠海长隆3天2晚看龙秀，畅游海洋王国住酒店品美食一站式海洋度假新体验等著你！

# 生活君粉丝福利 #

国庆很快就到了珠海长隆已为您准备好一个欢乐和浓厚节日气氛的国庆节假期！赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~▼

或者点击文末阅读原文订门票订酒店

# 交通指引 #

/ 景点地址 /

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

/ 交通指引 /

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

# 今日话题 #你最喜欢长隆的哪个活动呀？欢迎留言告诉我们哦~

素材来源：珠海吃喝玩乐行（hyzh756）

商务合作联系：15626410850（手机）

微信：shenghuojun521（长按可复制）

文章编号: 918c752f337821d75287205d49f4d202
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (我劝你假期别离开广东!十一黄金周还能这样玩!) 2019-09-27 微广州   微广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIxNzg5NQ==&mid=2661493000&idx=1&sn=8f8e469836ae9e7c06238a68733873ad

一眨眼就到周五了，再上几天班就是国庆假期啦！终于可以放假去浪浪浪了~天天念叨著要来一场说走就走的旅行，现在终于可以实现了！你想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！那就是珠海长隆

61. 国庆去珠海长隆看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆，有丰富多样的主题演出，把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到你的身边~

- 热情的交响乐快闪 -

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

- 国庆期间 继续精彩不断 -

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

- 隔岸观看澳门国际烟花节 -

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

02.国庆去珠海长隆看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花...国庆期间，珠海长隆还有很多精彩的特别节目，嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分：序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！

一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

62. 梦幻的海洋王国，让你置身童话世界！

主题演出、特别节目让你乐而忘返就这些了吗？当然不止！国庆来珠海长隆，开啔一场海洋神秘之旅！

- 各种珍稀海洋动物 -

多个珍稀动物展馆，与数种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，看著“肥嘟嘟”的它们，想必能把你治愈！

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿，北极熊馆是按著冰山造型打造的，北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里，它们愉快的游泳，舒服的睡觉，超萌超可爱的！

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等，可以一次性和这些可爱的海洋动物见面！

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈，沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心，让你不停大叫：“哇！太神奇啦~”

- 夜宿鲸鲨馆 -

在珠海长隆海洋王国，你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚！

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营，躺著看深蓝海洋，看巨大的鲸鲨从头顶掠过，海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作，这一晚一切都是如此静谧~

04.还有刺激的游乐项目，让你尖叫不停！

- 鹦鹉过山车 -

全程1300米，最高处从20层楼俯冲而下！加之各种360度旋转，全程脚是悬空的，又有多次倒挂，超级刺激！

- 超级激流 -

超级激流是必玩项目之一，接近90°的大斜坡，让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！感觉超级无敌爽！

05.炫丽缤纷的花车巡游，让你赏心悦目

- 日间：海洋主题花车巡游 -

多辆五彩缤纷的，海洋主题花车向你缓缓驶来，让你不由自主的大叫起来：“实在太漂亮啦！”

- 夜间：海洋夜光大巡游 -

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩，多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车，想必能让你激动不已，奇幻的灯光配合著海洋主题花车！

63. 美食荟萃，让你根本停不下来

- 帝企鹅自助餐厅 -

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场。

您可以在享受自助餐盛宴的同时，还可以近距离与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动！

- 河畔长廊美食集市 -

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市，依珠海长隆度假区，烟花观赏黄金圣地富祥河而建。

多个中西美食结合的开放档口，资深大厨现场烹饪，新鲜的味道就摆在眼前，让您的长隆美食之旅更“惹味”！

- 海豚自助餐厅 -

在珠海长隆横琴湾酒店的，海豚自助餐厅享用饕殄盛宴，享受美食的同时还可以，看到海豚跳跃的优美身姿，听到海豚美妙的歌声，还有机会与海豚互动~

64. 海洋特色酒店让你住宿充满高级感

- 珠海长隆横琴湾酒店 -

独具有海洋特色，环境优美舒适！在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

- 珠海长隆企鹅酒店 -

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店，享受温馨与欢乐的度假空间，和亲朋好友一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中，体验一次纬度差异的神奇之旅！

- 珠海长隆马戏酒店 -

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于，充满异域风情的欧洲小镇，有杂技、魔术、奇趣等房间，为你开啔一次新奇的梦幻之旅！

65. 国庆去珠海长隆，吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过！国庆节假期间，珠海长隆倾情打造“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”主题活动！

国庆长假来珠海长隆，3天2晚看龙秀，畅游海洋王国，住酒店品美食，一站式海洋度假新体验等著你！

微广州优惠福利

十一假期很快就到了珠海长隆已为您准备好一个欢乐和浓厚节日气氛的黄金周假期！长按识别二维码玩起来吧~▼

或者点击文末“阅读原文”订门票订酒店

交 通 指 引

景点地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通指引：

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达；

2、公共交通：搭乘高铁“广州南站——珠海站”，在拱北城轨站A出口有珠海长隆乐园的专车直达，约30分钟一班；乘坐K10、K11、14、63、86路公交亦可直达珠海长隆景区。

推广文章来源：珠海吃喝玩乐行（hyzh756）

▼点击阅读原文，即可进入购票！

文章编号: 6422bc32a64d350d1e032825f20a94f3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【国庆特辑】【双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2999元,泉/龙3050元) 2019-09-27 翔安旅游网  其他 翔安旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569581211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAY-O699L3LsSl7rLGKxm4hMtzMM82ZQhgZLglV0QHa0MUubOTJJ5BcTtkeVl-jv0kteKWo08WL*4fKSy4xc1*Q-ENUxgY4AZapJ6bd-YDckLLsvF4W*UDLjF88bBYphmLx3Q7sLvEL05AD1oRigknRWUXd567DcG01tkUgtBPAg=

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

国庆节10月1-4日发团

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

房差450元

每周五.六发团

成人：

厦门/漳州2899元

泉州/龙岩2950元

房差400元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2500元,泉州/龙岩2530元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级第1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

国庆节加650元起/人

周五加350元起/人，周六加450元/起/人

酷酷房A价以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房（1-3层）A价加价如下：儿童不用加

国庆节加700元/人，平日加300元起/人

温带房A价（6-16层）以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，国庆节450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

报名地址及热线

厦门驴妈妈国际旅行社翔安营业部

1.新店镇西岩路24号（泰禾广场对面国家电网旁）

咨询热线

1355947706（舒）

1598087090（蓝）

18850598765(刘）

13559484155(李）

67. 微信公众号 -  (直通十一长假,游海洋王国,品龙秀盛宴,?69起即可畅游一天!) 2019-09-27 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652170984&idx=3&sn=efc6ddfc3f353602978576bbaa567542

国庆来了

去哪里玩呢

宝贝们的愿望实在太多太多

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

当然，到珠海长隆海洋王国

是一个不错的选择

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

国庆有特价，优惠线路抢先看

▽

珠海长隆海洋王国跟团1日游

只需269元（原价439元）

横琴湾水世界+龙秀跟团1日游

只需299元（原价499元）

10月1-7日还有加场烟花汇演，

由平时的1场表演，加场至2场

第一场：20:00场次 国庆版烟花（加场）

第二场：21:00场次 海洋保卫战（常规）

国庆来长隆，吃住行一条隆

红歌快闪唱响珠海长隆

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

🔹畅玩 海洋王国 🔹

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

特别活动

红歌快闪唱响长隆

国庆期间，由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、真诚的笑容带给游客。武术精英神秘地出现在游客身边，一展飒爽英姿。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，交织出悦耳的旋律。

无人机大秀

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需

熟悉珠海长隆的小伙伴都知道，每天晚上的无人机及烟花表演都非常值得期待，国庆期间，将会推出特别版！一连七天（10.1-10.7）欢乐不停！届时，两百多架无人机将化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面——立体的“70 国庆快乐”字样，在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变！

除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆！

PS：国庆期间（10.1和10.5），隔水相望的澳门还将举行一年一度的国际烟花汇演，距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，直面澳门繁华景象，无任何遮挡物所以视野非常开阔！

另外附近的加林山、十字门大道、横琴湾广场等观赏地也是不错的选择，人少、景美还不挤。

海洋大街●绝佳拍照打卡点

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街●餐厅西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物●刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！

原创大剧《龙秀》●带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

-END-

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111

文章编号: 9975ff493ecde03fdadd8bdc59cc43ca
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (收藏!教育部公布《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》) 2019-09-27 清大安宁学府路校区   清大安宁学府路校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569573020&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVjnUXyx3xSwfFPgwjc8pxiVAVDXY2e4oz-wp3lOt6yxNW4Tr08O*RZKJBfF6Yk5elk7DCSAA8AZAD9iEocnV9k2urRvF8S-PTtvpLVCLUjUFCwYilrxOqHIJ*GC1YeEwHU6uJ3fUl34DDzHUrAWYfC-*sJTAvvf1aUwqZitW9*c=

近日，教育部办公厅中共中央宣传部办公厅公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》的通知，《流浪地球》、《烈火英雄》、《一生只为一事来》、《港珠澳大桥》等14部影片入选。这些电影是经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的，这些电影你或你孩子都看过吗？赶紧为孩子收藏起来吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

文章编号: c74ddf8451cfba355ac7b504a6f32a86
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (科技的温度,由微信高校开发者传递下去) 2019-09-27 高等教育资讯   高等教育资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ5Nzk4Nw==&mid=2650967872&idx=1&sn=32ded605c6a26cd0fa618f6a105f2e3e

高校开发者的畅想篇章

他们将用代码来书写

约 30000 个政务微信小程序，让 9 亿人足不出户就能办事缴费。

神乎其技的人脸识别技术，帮公安机关寻回 1000 多名被拐儿童。

数字化创意保护，让数千年历史的敦煌石窟壁画在指尖飞舞。

让日常生活更方便，让社会更温暖，赋予传统文化新的活力，这些小事每时每刻都在发生，都是腾讯「科技向善」愿景和使命的具体体现。

在 2019 中国高校计算机大赛——微信小程序应用开发赛中，一些来自高校的新生代微信开发者也立志要将科技的温度传递开去。

中华白海豚有「水上大熊猫」之称，是国家一级重点保护的濒危野生动物，目前全球数量约为 6000 头。

而范钟炜只是一名来自中山大学中文系的大三学生。他没有计算机背景，却带著对保育中华白海豚的热情，一边恶补编程技术，一边加深了解海洋科学知识，在短短一个月里开发了小程序「白海豚保护区」。

这款小程序是为珠江口中华白海豚保护区设计的，有著参观预约、AR 导览、志愿者管理、知识科普等功能。作为志愿者之一，范钟炜留意到全国有几千个自然保护区，却没有一款相关的小程序，才因此萌生了动手开发的想法。

现在，范钟炜变成了编程爱好者，他甚至还收到其它自然保护区的邀请，开发类似功能的小程序。他说，没想到，写代码就像打游戏一样开心。

自闭症儿童往往会被叫做「星星上的孩子」。听起来很美，但是实际上他们就像天上的星星一样，远离喧嚣，孤独地闪烁光芒。

自闭症发病率较高，且无法完全治愈。来自重庆大学的 4 位同学留意到这一特殊群体，希望能通过自己微薄的力量帮助自闭症儿童康复。于是他们开发了小程序「星语心途」。

在实地调研的过程中，他们发现出于家庭经济条件限制，大部分自闭症儿童只能在专业机构接受有限的康复训练。而「星语心途」的出现，可以让家长在家里进行较为科学的辅助训练，配合 AI 智能评估和课程推荐，还可以针对孩子的弱项进行强化，给家长们多一些希望和信心。

一群没有医学背景的程序员，就这么硬生生为自闭症儿童开发了一个实用的小程序。他们说，希望能给世界带来一些温暖。

坐上网约车之后，大部分人总是习惯性低头玩手机。这种对周遭环境的不敏感，曾一度酿成惨剧，甚至成为全民热议的社会问题。

为了避免类似事件再次发生，来自华南师范大学的梁峻乐、钟智恒、韩美茵开发了小程序「探路灯」。

「探路灯」能综合商场、路况、基站数量等数据，对附近环境进行实时安全检测，还能提供一系列应急求救工具，可以向好友求助、模拟来电、快速生成报警短信等，希望能让人们提高警惕，帮助脱险。

在开发过程中，「探路灯」团队一度产生自我怀疑：对生活在大城市的人来说，这款小程序真的实用吗？在更深入的调研后，他们发现上班族对此需求，才重新振作投入开发。

这三位同学始终相信，科技能改变生活，用代码也能造福社会。

这届高校开发者，每个都是宝藏男孩 / 女孩。

为了一份热爱的公益事业，一个被忽视的弱势群体，或是一个冷冰冰的社会问题，他们敲下一行又一行的代码，希望能通过简洁方便的小程序，带来积极改变。

作品或许还不够成熟，但小小的善举背后蕴藏著巨大的力量。他们，都在让科技变得善良而更有温度，也在为微信小程序生态的丰富做出行动。

而今天微信高校开发者的生态发展，离不开微信团队携手教育部设立的中国高校微信应用教育联盟。我们希望能通过联合科研、课程创新、实战竞赛等形式，培养更多有创新想法的科技人才。这次的高校小程序应用开发赛，仅仅只是其中一环。

无论前路如何，带著「科技向善」的信念，做有意思的事，帮助需要帮助的人。

未来，相信新生代开发者们将会带来更多惊喜。

微信应用教育联盟

2018 年 1 月 23 日，腾讯微信联合教育部软件工程专业教学指导委员会、计算机类专业教学指导委员会、教育部在线教育研究中心，以及十家知名高校共同倡议并组建了中国高校微信应用教育联盟。到目前为止，合作高校数量已达 100+。

微信团队致力于为教育产业助力，通过联合科研、课程创新、实战竞赛等形式，与教育界一同为新时代科技人才培养输出力量。

文章编号: 474478870988503d5efbde297379b6fe
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【国庆节】【双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2999元,泉/龙3050元) 2019-09-27 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649972557&idx=3&sn=077cd9f844f00bacfd203ff6b4964042

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

国庆节10月1-4日发团

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

房差450元

每周五.六发团

成人：

厦门/漳州2899元

泉州/龙岩2950元

房差400元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2500元,泉州/龙岩2530元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级第1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

国庆节加650元起/人

周五加350元起/人，周六加450元/起/人

酷酷房A价以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房（1-3层）A价加价如下：儿童不用加

国庆节加700元/人，平日加300元起/人

温带房A价（6-16层）以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海富瑜湾酒店，珠海华厦商务酒店，珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。费 用 不 含

1、房差：3晚400元，国庆节450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: d485ce4391949e24aa46ac7b3ccfab83
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (还出什么国!广州出发2h直达“童话王国”,全程享受又高能!) 2019-09-27 广州生活君   广州生活君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjY0MTEwNg==&mid=2247517459&idx=1&sn=a60ad59a2c4c2a3e14aeec5e59b935a7

还有不到一周，就是国庆假期啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02国庆期间，精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知~

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛

置身于充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、公交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

推广

文章来源：珠海吃喝玩乐行

戳阅读原文，立即抢购！

文章编号: 1e39a581b3f5801cc9be1ec9c75c42e2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【台山百年喜宴】玉林起止!饮喜酒、烧炮仗、派利是!普罗旺斯芦荟庄园、小希腊那琴半岛、梅家大院、三泉湾、温泉动车纯玩三日。) 2019-09-27 玉林南湖国旅  其他 玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569617409&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*N7u5d1GsMAcvnrPcXQZK*TgbG0uQ7Cje5CJvylEFu3FVot16w7rG9dzt3RKkcndKWoeCyaDzhAf8NO2jAwiGf2uYB7U6TmHki8sdy3pL9BkeenJwwiNNzrvSbfL0taUagvwdO7W7NpVOZhuyj52WqoIOW5EjNvyM8TMosxxmis=

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月1、4、13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月1、4、13、20、27日

旅行价格：859元

出发城市：玉林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

温馨提醒：国庆出发+300元！

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

玉林乘车前往贵港，抵达后乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

玉林东环店:地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面)电话:0775-2399400

玉林城西店:地址：玉林城西开发区B18幢18号（现新民路14号）电话：0775-2252220

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: ffe0f3c045f036447d0c3bb4a9915edd
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (这个国庆都帮你安排好啦!) 2019-09-27 微Me   微Me

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxNzEwNA==&mid=2652126874&idx=1&sn=98c6d4fb8ab16666c1c73d5a03d93bbe

《国庆来啦》

与假期一同来临的

还有朋友圈的吃喝玩乐

happy national day

◆ ◆ ◆ ◆

这个“十一”假期

虽然

小ME不能陪在你身边

但是

在珠海的小伙伴们

可不能宅在家里噢

毕竟这是我们

等了70年的国庆呀

下面

就是小ME为你们

精心挑选的游玩项目

请仔细查阅噢

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

珠海庆祝新中国70华诞焰火晚会

你们还记得

今年三月份的

“珠海建市40周年光影焰火秀”吗

那晚的震撼与感动

真的难以忘怀

今天

小ME又要给你们传递一个好消息

⬇️⬇️⬇️

珠海市庆祝新中国70华诞焰火晚会

即将举行

实名预约

还是

免费领取入场券哦

什么时候

在哪

如何预约

最强攻略来啦

时间：2019年10月1日20:00时

时长：约25分钟

地点：拱北湾海域

入场券获取

01

开放预约时间

预约时间自2019年9月26日14时始，超过限定安全人数后将停止预约。

02

实名制预约流程

观众可通过“珠海发布”“珠海公安”“珠海交警”、珠海特区报微信公众号进行预约。

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

珠海全城花式说爱

今年的国庆

珠海格外的艳丽呢

海滨公园

野狸岛公园

井岸步行街

小ME发现

珠海的每个角落

都被美美的装饰起来啦

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

珠海长隆音乐快闪迎国庆

国庆当然少不了

珠海长隆啦

虽然去过很多次

但小ME每次都会感受到

不一样的体验

01

红歌快闪唱响长隆

这里有

冠军合唱团

小提琴演奏

02

无人机秀闪耀夜空

这里有

无人机演绎的烟花表演

一连七天（10.1-10.7）

让你看个够

03

海洋探索不容错过

这里有

世界最大鱼类—鲸鲨

“极地明星”帝企鹅

“海洋大熊猫”中华白海豚

白鲸宝宝

......

04

视听盛宴邀您共赏

这里还有

全新巨献

中国风神话故事原创大秀

《龙秀》

结合珠海渔女神话故事

水陆空演绎

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

海泉湾度假天堂

秋天要来啦

小ME要和你来一次美丽的温泉邂逅

你心动了吗

01

泡遍世界温泉

听说

泡温泉可以强体、美肌

快来给自己做个“保养”吧

02

品尝异国美食

最喜欢泡完温泉

美美的吃上一顿啦

像什么

泰国青咖喱

新加坡星洲炒面

越南河粉等

都想吃到肚子里

03

享受音乐狂欢

《魅力好声音》沙滩音乐节

再次

唱响海泉湾啦

喜欢音乐的宝宝

不要错失良机哦

04

精彩狂欢夜

听说

这次海泉湾还有精彩绝伦的表演

比如

性感热辣的桑巴舞

滑稽的小丑表演

让你

欢笑连连

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

狮门娱乐天地

Hello

这个室内超大规模的

游乐场

是才被小ME发现的

新大陆

简直就是为

年轻人量身定做

一定要去好吗

更吸引人的是

里面有各种奇幻的电影故事

比如

暮光之城：午夜追逐

饥饿游戏：极速追击

天啊

这都是小ME很喜欢的电影了

呜呜

国庆千万要给我买到票啊

这么好玩的室内游乐场

我已经蠢蠢欲动了

门票种类

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

珠海沙滩音乐节

中国有嘻哈

来珠海啦

还记得那年暑假

吴亦凡的那句

你有freestyle吗

为了不要错过

你爱的他╱她

请记得

10月19日！10月20日！

10月19日！10月20日！

10月19日！10月20日！

提前买票

提前买票

提前买票

2019SHARK

阵容发布

从不缺席

演出日期及时间

购票信息全解答

跟ME一起

嘻哈

happy everyday

是不是还没看够

是不是默默有了出游计划

是不是正在拿起手机疯狂抢票

还在等什么

约起来吧

小ME时刻陪著你

让你度过快乐而充实的国庆假期

文章编号: fe975839bed904185fb349823d67d896
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海长隆音乐快闪迎国庆) 2019-09-27 旅联旅游   旅联旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1Njc3Mg==&mid=2656434949&idx=1&sn=aee806492038fd82d2bdbca252a346f6

珠海长隆音乐快闪迎国庆

赏百架无人机星空秀，看澳门国际烟花节，谱写珠澳旅游新乐章！

国庆长假来珠海长隆，3天2晚看龙秀，畅游海洋王国，住酒店品美食，一站式海洋度假新体验等著你！国庆期间，珠海长隆倾情打造“庆国庆，吃喝玩乐一条龙”主题活动，当你走进珠海长隆度假区，各式各样的主题装饰带来浓厚的节日氛围。惊喜的音乐快闪活动，把爱国之声传遍珠海长隆的每一个角落，国庆特别版烟花及无人机大汇演让人目不暇接，还可以隔岸观赏到盛大的澳门国际烟花汇演，各国璀璨烟花演绎极致浪漫！

红歌快闪唱响长隆

国庆节作为全民的假期，海洋王国准备了丰富的音乐盛宴。由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、最真诚的笑容带给游客；武术精英神秘地出现在游客身边，随著音乐响起，一展飒爽英姿，鲜艳的旗帜加上中华武术的威风霸气，浓厚的中华味道衬托著快乐的节日气氛。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，现代乐章与古典乐器的融会，交织出悦耳的旋律。丰富多样的主题演出，把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到每个人身边。

无人机大秀闪耀夜空

国庆特别版无人机及震撼烟花表演，一连七天（10.1-10.7）高科技与色彩夺目的造型，在横琴海上空吸引著无数的眼球！两百多架无人机化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面。当立体的“70 国庆快乐”字样在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变，为中国画卷热血沸腾，为祖国成长热泪盈眶！除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆，打造“水陆空”立体视觉盛宴，为广大游客打造一个日夜乐不停的奇妙黄金周。

璀璨烟花近在咫尺

除了珠海长隆度假区内的烟花汇演，国庆期间（10.1、10.5），隔水相望的澳门还将举行一年一度的国际烟花汇演。不必大费周章去澳门，在珠海横琴就能拥有到美妙的花火夜！在距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，直面澳门繁华景象，无任何遮挡物所以视野非常开阔！附近的加林山、十字门大道、横琴湾广场等观赏地也是不错的选择，人少、景美还不挤。

海洋探索之旅不容错过

世界上最大的鱼类——鲸鲨，“极地明星”帝企鹅，“海洋大熊猫”中华白海豚，今年全新展出的全球首例人工繁育白鲸宝宝，暑期明星新生白边海豚宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”小朋友更是可以参加“小小保育员“、“科普研学团”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物、深入了解各种动物的习性，尽情享受海洋主题的精彩体验！

高科技视听盛宴邀您共赏

这个国庆，来珠海长隆度假区，更有全新巨献中国风神话故事原创大秀——《龙秀》。一场融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位表演艺术家同台合作的大秀；一场突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

国庆期间来珠海长隆，住四大主题酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓，更有超值优惠！3天2晚吃住玩看龙秀，省钱嗨玩，给自己的身心放个假！

--------------------------------------------------------

行程特色

B2珠海海洋王国+澳门两天游

最经典：畅游澳门经典景点

最畅心：特别安排威尼斯人娱乐城自由活动

最享乐：畅玩长隆海洋王国八大主题园区

——10月1-7日出发——

878元/成人718元/小童

B3珠海长隆海洋王国+澳门两天游

最经典：畅游澳门经典景点

最畅心：特别安排威尼斯人娱乐城自由活动

最享乐：畅玩长隆海洋王国八大主题园区

——10月1-7日出发——

818元/成人658元/小童

B8珠海长隆海洋王国+澳门两天游

最经典：畅游澳门经典景点

最畅心：特别安排威尼斯人娱乐城自由活动

最享乐：畅玩长隆海洋王国八大主题园区

——10月1-7日出发——

1268元/成人1108元/小童

B9珠海长隆大马戏龙秀+海洋王国

+市区纯玩两天游

最经典：畅游澳门经典景点

最畅心：特别安排威尼斯人娱乐城自由活动

最享乐：畅玩长隆海洋王国八大主题园区

——10月1-7日出发——

1238元/成人1078元/小童

文章编号: 1f5057aeb2ad77505e859498b74ef60
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (蟒周刊 387 | Python 调试工具再添一员:pdb) 2019-09-27 蟒营101camp   蟒营101camp

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569551166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1lquNZnu*BuGdX05kIZSCltleMlbyrsUG-c019vgwvlImh0duCpjDv7yUcoG90P0u0EfhgfVadb7ti*Z6pH7HNJXuLKWkiRgr9I-9wWqQkBZ-HT-dhZXTZHMVg5r7m0qnmjjfYL3QfiAJkfge8GN1JVpZM87MYFmK36aCaTDxhA=

Reactivate JoybySelf-teachwithYou

伴你重新享受学习的乐趣—— 蟒营 101.camp

Title: PyCoder's Weekly - Issue #387

Slug: issue-387

Date: 2019-09-25 11:42

Tags: Weekly,Python,pycoders,ZH

Link：https://pycoders.com/issues/387

用 pdb 调试 Pythonhttps://pycoders.com/link/2551/webREAL PYTHONvideo

Learn the basics of using pdb, Python’s interactive source code debugger. pdb is a great tool for tracking down hard-to-find bugs, and it allows you to fix faulty code more quickly.

是也乎:这是屠龙技,轻易用不上, 真要用上了, 也说明已经身陷焦油坑, 难以逃离了...如何验证 PyPI 是可信任的?https://pycoders.com/link/2555/webBRETT CANNON

“A co-worker of mine attended a technical talk about how Go’s module mirror works and he asked me whether there was something there that Python should do.”

是也乎:这真心是件基础又忧心的事儿...好在, 一直有标准精良自检方案PSF 中的 Requests 所有权已转移给新维护者https://pycoders.com/link/2540/webGITHUB.COM/PSF

Also see the related discussion on Reddit.

是也乎:多年媳妇, 熬成??? 叕一例...What’s in a Name? Tales of Python, Perl, and the GIMPhttps://pycoders.com/link/2553/webSVEN GREGORI

Fun read about the challenges of naming and renaming open-source projects.PyCascades 2020 CFPhttps://pycoders.com/link/2530/webPAPERCALL.IOPortland

The PyCascades call for proposals is open until October 1st.

讨 论Discussions

如何以 Python 程序员的身份从事自由职业?https://pycoders.com/link/2537/webREDDIT

是也乎:Freelance -> 自由职业的...这在中国等于无业游民...如何处理/维护本地 Python 环境?https://pycoders.com/link/2533/webHACKER NEWS

是也乎:万年老梗...

conda 系做到热议...这真的是挖到了一个刚需... 怪不得 Anaconda 成立公司, 专心支持预编各种语言环境的快速提供了...反正,俺折腾了很多,还是老实本分用 Pyenv.

文章, 教程和嗯哼Articles, Tutorials and Talks

Python 异步入门https://pycoders.com/link/2536/webREAL PYTHON

Get the tools you need to start making asynchronous programming techniques a part of your repertoire. You’ll learn how to use Python async features to take advantage of IO processes and free up your CPU.

是也乎:开始异步很简单, 问题是业务兼容性和调试可控性...嫑 Pickle 您的数据 (2014)https://pycoders.com/link/2548/webBEN FREDERICKSONopinion

“Pretty much every Python programmer out there has broken down at one point and and used the ‘pickle’ module for writing objects out to disk. […] However, using pickle is still a terrible idea that should be avoided whenever possible.”

是也乎:简单说, 用 -> JSON设计 CI/CD系统: 带有子流程的命令执行技巧https://pycoders.com/link/2549/webCRISTIAN MEDINA

Use Python’s subprocess module to execute instructions inside a Docker container that builds and tests your code in an automated CI/CD system.

是也乎:一定要手撸嘛?Thonny: 适合初学者的 Python 编辑器(IDE)https://pycoders.com/link/2541/webREAL PYTHONvideo

Learn all about Thonny, a free Python Integrated Development Environment (IDE) that was especially designed with the beginner Pythonista in mind. It has a built-in debugger and allows you to do step-through expression evaluation.

是也乎:就没有 IDE 是为了友好而发明的...

等等:基于 Tk 开发的 IDE ?...Raspbian系统中直接自带的Python IDE

嚓...这个屌了...放置 matplotlib 标题https://pycoders.com/link/2547/webRTWILSON.COM

Matplotlib titles have configurable locations. And you can have more than one at once… This short tutorial shows you how to use this feature.

是也乎:这可能就是最不 Pythonic 的部分了...Game of Thrones 和网络理论https://pycoders.com/link/2550/webRABEEZ RIAZ· Shared by Nathan Piccini

Analyzing Game of Thrones data to identify character importance, factions and gender interactions using Network Theory and Python.

是也乎:叕一个权戏精,利用技术来回味儿...

杀灭关系...10 分钟内学习函式 Pythonhttps://pycoders.com/link/2539/webBRANDON SKERRITT

You’ll learn what the functional paradigm is as well as how to use the basics of functional programming in Python.

是也乎:Emoji 达人...用 OpenCV 和 Python 完成简单图像过滤器https://pycoders.com/link/2535/webAPURVA MEHTA

How to enhance your images with colored filters and add border backgrounds using Python and OpenCV.用 Pandas Plot 可视化 Dataframehttps://pycoders.com/link/2552/webVINAY BABU

是也乎:等等, 不是就内置的 Matplotlib?Python 中的不连续范围https://pycoders.com/link/2544/webLEANCREW.COM

好 物Interesting Projects, Tools and Libraries, Projects & Code

hypothesis-auto: 自行编写的 Python 测试https://pycoders.com/link/2532/webTIMOTHYCROSLEY.GITHUB.IO

An extension for the Hypothesis project that enables fully automatic tests for type annotated functions.

是也乎:梦想总得有...万一实现了呢.Python Grids: Python 包对比网格https://pycoders.com/link/2534/webPYTHONGRIDS.ORG

Comparison grids to help you find great Python packages for your projects.

是也乎:重大褔音...对选择困难症患者的有效拯救...

将 Python 世界中各种模块, 进行对比, 以便第一时间用上对的...

Web Frameworks

http://www.pythongrids.org/grids/g/web-frameworks/

当然, 也可以效果相反...因为, 基本都是按 GitHub 星数来排列的...mininet: 用于软件定义网络的快速原型仿真器https://pycoders.com/link/2545/webGITHUB.COM/MININETGooey: 只需一行即可将（几乎）任何 Python CLI 程序转换为完整 GUI 应用程序https://pycoders.com/link/2543/webGITHUB.COM/CHRISKIEHL

是也乎:自动将 CLI 工具翻译为 GUI 界面?

而且:

这个脑洞可以哪....只是: 基于 wxPython, 那么发行也不件简单的事儿...espresso: 快速端到端神经语音识别工具包https://pycoders.com/link/2554/webGITHUB.COM/FREEWYM

是也乎:放心, 不支持中文poodle: 用于 AI 规划和自动编程的 Python 框架https://pycoders.com/link/2546/webGITHUB.COM/CRITICALHOP

是也乎:[PDDL + https://en.wikipedia.org/wiki/PlanningDomainDefinition_Language) ~ 叕一个全新概念语言, 的 Python 包装器...pew: 在纯 Python 中管理多个虚拟环境https://pycoders.com/link/2531/webGITHUB.COM/BERDARIO

是也乎:叕一个 Python 运行时环境管理工具:使用全新 nix 发行, 进入/出 要明确指令; 其它和 pyenv 们并无突出不同.

📆🐍 活动/大会Events, MeetUp 真的是全球线下活动组织中心

PyCon China 2019https://cn.pycon.org/)190921 ~ 191026上海/北京杭州/深圳成都/南宁

是也乎:大妈去 南宁 嗯哼DjangoCon UShttps://pycoders.com/link/2523/webSeptember 22 to September 28, 2019San DiegoPyWeek 28https://pycoders.com/link/2525/webSeptember 22 to September 30, 2019

是也乎:

纯线上周任务通关:

PyWeek 28 challenge: “Tower”PyCon Estoniahttps://pycoders.com/link/2527/webOctober 3 to October 4, 2019爱沙尼亚PyCon Balkan 2019https://pycoders.com/link/2526/webOctober 3 to October 6, 2019巴尔干各国

DAMA❤️Happy Pythonic ;-( 大妈私人无责任播报)

"GOOD蟒营 Python 入门班101camp3py为期 6 周https://py.101.camp/第 3 期已上线190919 已经截止;190922 正在开课;191103 按时结束;

第3期已开课, 为期 6周; 191103 按时结束, 到时再约 4py ;-)首次 TensorFlow All Around 小结 . TFUG Livin ZhuHai Life;-)http://zh.tfug.world/2019-09/et-tf-all-around-summary/)TFUG 珠海极简汇率

是也乎:没想到触发出一个DoIs~ 真正实用的 AI 落地方向: 辅助识别野外白海豚...

是也乎190925 Zoom.Quiet(大妈) 用时 42 分钟 完成快译190925 Zoom.Quiet(大妈) 用时 17 分钟 完成格式转抄.NN 3781

连接更多 Python 学习者 追踪行业前沿动态

欢迎你关注蟒营~

文章编号: a16f44e1cce2631aa80c0e3889a2f501
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (大型文献专题片《我们走在大路上》19、20) 2019-09-27 好好学习   好好学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyNzczMg==&mid=2649922352&idx=3&sn=e67d0a83155520f599f3e310e8d7b603

今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国

大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

第二十集《文化铸魂》

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。

“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”?

第二十集《文化铸魂》—?热门推荐阅读?—

▼

这个大片 值得追！大型文献专题片《我们走在大路上》1、2

为修这条路，有三千多官兵牺牲。大型文献专题片《我们走在大路上》3、4

“有条件要上，没条件创造条件也上！”大型文献专题片《我们走在大路上》5、6

大型文献专题片《我们走在大路上》7、8

大型文献专题片《我们走在大路上》9、10、11

大型文献专题片《我们走在大路上》12、13、14

大型文献专题片《我们走在大路上》15、16

大型文献专题片《我们走在大路上》17、18

文章编号: 2417a553e49264619c16059baf9374ee
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (央视一大波明星来英德啦~春晚演员、粤剧名伶、魔术名家…今晚约定你!) 2019-09-26 英德365网   英德365网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk0OTU2OQ==&mid=2650622029&idx=5&sn=6f94ebcf0e5facb8703fc073899cb3fc

爱我新中国 奋斗新时代

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目

第三批下基层活动

走进英德啦~

文艺汇演

惠民志愿服务

电影放映活动

等你来参与

赶紧来看看活动时间

???

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层

（英德市区活动行程表）

活动时间活动内容活动地点

18:30—20:30志愿服务集市月桂湖广场

19:30—21:00文艺汇演月桂湖广场

19:30—21:00电影放映人民广场

活动组织机构

指导单位：广东省精神文明建设委员会

主办单位：省委宣传部、省文明办、省文化和旅游厅、共青团广东省委员会、省文联、广东广播电视台、清远市文明委

承办单位：英德市新时代文明实践中心

活动预告先睹为快

广场集中展演

来自省、市和各地区的文明实践志愿服务队的艺术家们和演员们将为我们英德市区的百姓送上精彩的文艺节目，有相声、粤剧、歌舞节目、魔术表演等等，欢迎大家前来观看。

省级文艺表演 部分演员简介

逗笑逗乐，逗笑，原名揭熙，原广州军区战士文工团，广东省曲艺家协会理事，全国青年曲艺工作者联盟理事，广州市曲艺家协会副主席，广东省文联第八届委员会委员，中国曲艺最高奖牡丹奖获得者 ，全国相声大赛最佳逗哏奖获得者，2013年与赵炎等合作的群口相声《东西南北大拜年》登上了中央电视台蛇年春节联欢晚会。2014年与张国立等合作的曲韵串串烧《年味儿》登上了中央电视台马年春节联欢晚会。逗笑与逗乐的作品《冰雪大巴》获第五届CCTV相声大赛(职业组)二等奖，逗笑荣获第五届CCTV相声大赛(职业组)最佳逗哏奖。

余碧玲，女，国家四级演员，工刀马旦、青衣行当，就职于广州粤剧团。曾主演传统长剧《杨门女将》、《钟无艳戏齐宣王》、《宝莲灯》，并参演了《苦凤莺怜》、《梦断香消四十年》、《宋王告状》、《范蠡献西施》、《朱弁回朝》、《醉打金枝》、《三看御妹》、《八宝公主与狄青》、新编粤剧《豪门千金》、《花月影》、《三家巷》、《广府华彩》、《碉楼》等剧目。主演过《凤台关》、《虹桥赠珠》、《劈山救母》、《白龙关》、《刘金定杀四门》、《探穀》、《穆桂英大战洪州》、《水斗》、《潞安洲》等折子戏。余碧玲曾获首届广州市青年戏剧演艺大赛金奖，第二届广州市青年戏剧演艺大赛银奖，第七届广东省戏剧演艺大赛金奖。

魔法王子曾子健

香港优雅台风魔术师

曾获广东魔术大赛冠军、西湖（国际）魔术节金奖

国际滑稽节奖

多次受邀参加?CCTV、湖南、山东、河南卫视

随国出访20余个国家及地区，被誉为“魔法王子

志愿服务集市

市科学技术协会、市市场监督管理局、市人民医院、市人民法院等单位及社会组织准备给各位市民带来义诊、消防用具展示及救火知识普及、法律咨询、社工服务等十几项志愿服务项目，欢迎广大市民前来享受服务。

电影放映

电影名称：港珠澳大桥

电影简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎大家前来观影

来源：文明英德

文章编号: c81989ff9a135e463d58e84069908c1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (哈哈哈哈,谁说伤春悲秋了?这样的黄金周不要太快活!) 2019-09-26 今日视频   今日视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEzNDkwNA==&mid=2650204013&idx=1&sn=3c73f8e8f900aed9e010ad2863965188

2019年是恋爱元年吗，怎么各种恋爱型综艺一档接一档？

前有素人恋爱的《心动的信号》、《恋梦空间》教人提高恋商，后有明星恋爱综艺《我家小两口》、《女儿们的恋爱》靠话题频上热搜.。

郑爽男友的冷暴力被拉出来批斗了八百回

一开始是因为满屏的粉红泡泡入坑的，而现在不知道是套路太多审美已疲劳，还是“大风起、树叶落”的秋天已至，小编酸完内心只剩一片忧伤了~~~

身边的朋友安慰我说，到了秋天人的情绪是不大稳定的，易于惆怅或悲愁伤感，这个时候需要来一场说走就走的旅行来净化心灵。

而黄金周就在眼前，一直心心念念的长隆各大园区旅游点、演艺似乎在向小编招手，按耐不住的我早已心猿意马~~~

不用多说大家就知道，长隆可是时尚潮人以及幸福家庭必打卡的“欢乐创造者”，不管心情有多丧——

去长隆玩一遍，大概都能元气复活！

小编作为实干派，立马开始查旅游攻略了。当看到这两条微综艺的欢乐玩法时，感觉很符合当下有点小丧的我们，就忍不住拿出来分享一番了！

第一条微综艺视频是亲子组的“长隆欢乐之旅”。

团队成员包括《爸爸去哪儿》里的小山竹一家人，主持人兼演员的黄颖芝一家三口，还有知名美食博主小哥哥zanzan和弟弟。

一行人的欢乐旅程，让小编更加明白了当代家庭选择长隆减压的原因。因为现在的小孩学业压力一点也不轻，叨叨了多年的减负不仅没实现，各种课外兴趣班倒是一个比一个多。

小孩如此，父母也没有好到哪里去，家庭和工作的压力让人没法喘息，大家都在逼著自己懂事忍耐。然而来一趟长隆释放压力，却能收获快乐，重新出发。

第二条视频是年轻组，集合了旅游Vlog达人谢小仟、羊啊布、页由沈，以及美模冠军Lena还有歌手姚阿俊和小明bro，这些达人博主们在长隆更是玩得不亦乐乎！

小编真的是实名羡慕哇~~~且不说包括我在内的年轻人，压力可不只是来源于家庭和工作，我们还喜欢挑战各种新鲜事物，结交各路好友。

虽然宅在家里网上冲浪也可以，但始终比不上来长隆畅玩几天刺激的游戏，因为现实中的交友可比屏幕上的聊天有趣多了！

当然，要去玩耍哪里都可以，为什么一定要选择长隆呢？因为长隆是当之无愧的“欢乐创造者”啊，来这里解压绝对不会错！

我们先说亲子组玩家，他们在广州长隆动物世界开啔一天之旅。不得不说，和家人一起逛动物园最开心了，但偌大的地方容易让人疲倦。

而广州长隆野生动物世界贴心的设计了森林小火车，让我们观赏动物的同时轻松涨知识。

小山竹和小伙伴们在森林小火车上收获满满，又组团到广州长隆野生动物世界的空中缆车完成“给国宝拍靓照”的任务，来培养独立的勇气。

在空中缆车可以将包括脚底下的广州长隆野生动物世界尽收眼里，看美好的风景也需要克服“高空”的恐惧。

忍不住又要为这届小可爱的机智勇敢鼓掌了，乘坐高空缆车没在怕的，还能在一众野生动物中完成拍熊猫的任务，妥妥的成就感！

小编内心住著一个爱冒险的小孩，对广州长隆水上乐园的漂流河历险记有著莫名的喜欢。看到三组家庭进行漂流河竞速赛，划著幸福的桨，挑战漂流河时，真的很想马上尝试一下。

最近工作实在是太累，能玩一次漂流历险，不要太爽哦！

在珠海横琴长隆海洋王国参观，除了企鹅宝宝，还可以在鲸鲨馆看到很多珍稀动物。

海牛、中华白海豚、魔鬼鱼都超级可爱，让人一下子回到了美好的童年时代，把烦恼抛在脑后。

还有让我尖叫的珠海横琴长隆海洋王国的《龙秀》，在这里汇聚了全球最优秀的艺术家，共同演绎超高难度的世界级大秀，为我们带来一场震撼的视觉盛宴！

在广州和珠海长隆的一系列体验，让这组亲子玩家从陌生到熟悉，再到组团游遍长隆。

3天下来，收获的不仅是勇气，还有友谊和幸福！

再说这边玩得很嗨的年轻博主们，他们在广州长隆欢乐世界选择了“很有年轻人亚子”的刺激游戏。

当然啦，玩游戏还是要和自己最好的朋友一起体验，这样才有意义嘛！逗比兄弟阿俊和小明提前感受了一下“垂直过山车”的火箭速度，著实惊险。

一边体验著“飞一般”的感觉，一边还要完成猜词任务，真是不容易啊！不过看两个酷盖男孩在风中凌乱成了“秃头boy”，小编发出了“咯咯咯咯”的笑声。

据说在广州长隆欢乐世界，可不能错过22层楼高的自由落体了。

怎么，很简单吗？

往抓手处绑一个惨叫鸡再不许它发声才算是挑战成功，小伙伴们可还hold的住？

这个胆大的小姐姐一上去就秒怂，连眼睛都不敢睁开，看得出是十分刺激好玩了。

接下来第三个任务选择在广州长隆水上乐园的“摇滚巨轮”，挑战边滑边摇边猜歌名，难度指数再度升级。

秋老虎还在，热辣的太阳让人肾上腺素飙升，而迎面滋来的水刚好让激动的人们瞬间凉快下来。

接受挑战的页由沈和Lena在“摇滚巨轮”中直面水的刺激，冷静下来还能答出歌名，完美的完成任务，看到这我佛了！

第二天的挑战场移至珠海横琴长隆海洋王国，本来以为只是开开心心在鲸鲨馆看看海牛、海豚，结果这群小年轻居然又来挑战鹦鹉过山车了！

不得不说，在这次挑战过程中，随著欢乐指数不断上升，年轻组的友谊也在持续升温，有了意想不到的收获。

没想到的是，一边游戏一边浪的最后还能来个大彩蛋——

节目组根据两组玩家挑战的的游玩景点，连线绘成“70”的拼图，庆祝祖国70周年，寓意欢乐小家，幸福祖国！

为这巧思的安排，忍不住给手！

如此欢乐好玩的解压方式，我真的可以！旅游攻略可以参照以上两条微视频，大家快点安排上啊~~~

不管是2天1晚还是3天2晚，现在到珠海长隆真的超划算！（实际价格以官方实时发布为准）

趁著今年最后一个高温日，这边的广州长隆水上乐园优惠力度不要太大了。女士只需69元。

而即日起到10月31日，住广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、广州长隆香江酒店、番禺香江大酒店这四大酒店，还可免费获赠水上乐园全票，畅肆玩转这个黄金周吧！

文章编号: 49631d41bdeefd9c42f4d9c091591063
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (十一来这里,告诉你谁才是真正的“欢乐创造者”) 2019-09-26 比卡育儿   比卡育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569507640&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3ySv1ZgbSVpTjfUH5Tp0eiLHtRQdZC6IYv88sA-RF4Qj6TI1o8lBfVBOyRIPqk-G8d6YV6M8qZGSBCGHB*GGNM-RI*DbT-0vrNeJv-d1zlTYZu*KPdwA-yhzB-aq2sFkr8pHI*Ffb4N-CNeallyXT49PrImT0AfyVRI58ZsHOdM=

十一小长假来袭，各位家长终于可以放下手头工作安心陪陪孩子了，但是面对突然增加到7天亲子时光，不少家长都变得有点无所适从，是像平日周末一样来一次“公园一日游”？还是冒著堵在半路的窘迫来一场说走就走的亲子自驾行？国庆去哪玩成为了家长心目中的头号难题。SUMMER

作为各位家长身边的育儿贴身小秘书，自然是要帮各位家长出谋划策啦！比妈在计划十一出行攻略的时候看到了一个名叫《冲鸭！长隆欢庆团》的亲子微综艺，比妈觉得还挺有意思的，就让我们一起看看别人是如何带孩子们玩耍的吧！

乘坐小火车在动物中穿行，

观察动物的生活习惯

在空中搭乘缆车，俯视大地上动物们的一举一动

感受沿途美丽的风景

洋溢著幸福笑容的嘉宾们

小火车、空中缆车、水上漂流还能观看各种动物及大型演出，视频中花样繁多的游玩设施，种类丰富的野生动物勾起了比妈强烈的好奇心。

经过比妈的多方调查，发现原来这期亲子微综艺是由长隆以“欢乐创造者”为主题邀请数对亲子大V实地拍摄的，看著孩子们在游玩露出的那灿烂的笑脸，这个“欢乐创造者”还是相当名副其实的嘛。那些不知道去哪的家长们，不如考虑一下在十一的时候领孩子去长隆感受下“欢乐创造者”的魅力。

比妈这里还贴心的将长隆集团旗下的游乐景点整理成了一份适合亲子游玩的旅游攻略，方便十一期间感兴趣的家长带小朋友们游玩。

Day1白天：珠海横琴长隆海洋王国

比妈的第一站选择在了珠海横琴长隆海洋王国。

■■■■■

小朋友可以在这里看到白鲸、海象、鲸鲨、鳐鱼、中华白海豚等2万多种珍稀鱼类，学习海洋生物知识，还可观看由8台超大型花车，百余名演员共同组成的海洋大巡游。

（鲸鲨馆）

（大型花车表演《海洋大巡游》）

（水上飞人表演）

晚上：《龙秀》&《海洋保卫战》

(剧情表演《龙秀》)

不仅有《龙秀》，长隆海洋王国每晚还将进行大型实景表演《海洋保卫战》。《海洋保卫战》由国内外顶尖团队联动百余艘无人机共同演出，配合出色的烟花灯光特效，效果震撼堪比好莱坞大片，让小朋友们沉醉其中的同时还可增强小朋友们的环保意识。

(实景演出《海洋保卫战》)

休息：长隆企鹅酒店

游玩了一天，当然是要找个地方好好休息一下。那么紧邻海洋王国的长隆企鹅主题酒店就是最好的选择啦。

亲子主题客房及餐厅配有儿童专用的起居物品，还将随机上演可爱的人偶表演及企鹅动雕剧场等小演出。能够给与小朋友们置身童话世界的感觉，谁家小可爱还不想当个小公主，小王子了？

Day2白天：广州长隆野生动物世界

看过了海洋中的珍稀鱼类，怎能不看看陆地上的各种野生动物？因此我们第二天的行程，可以选择广州长隆野生动物世界。

长隆野生动物世界众多。长颈鹿，大鼻猴、角马还有许多动物比妈也叫不出来名字。据官方统计长隆野生动物世界拥有500种、20000余只珍稀野生动物，还有全世界仅存的大熊猫三胞胎以及世界上最大的考拉海外族群。

在长隆野生动物世界观看动物的方式也很奇特，除了视频中出现的东非森林小火车、空中缆车外，还可选择自驾游的方式观赏动物，让小朋友们能够近距离的观察20000余只动物。同时园区内的讲解员还会进行动物科普，帮助小朋友们了解更多动物的小知识。

（小火车）

（空中缆车）

（熊猫三胞胎）

晚上：长隆国际大马戏

看完了海洋与陆地上的动物，还可以看看世界各地的优秀马戏表演，长隆国际大马戏就是这样一个永不停歇的世界马戏大舞台，来自200多个国家近500名马戏艺术家每晚都将表演高空技巧、极限竞技、滑稽小丑和舞台杂技等马戏节目。让家长和小朋友们不必走出国门即可体验一场国际级的马戏盛宴。

■■■■■

休息：长隆熊猫酒店

作为长隆欢乐之旅的终点站，长隆熊猫酒店再适合不过了。与长隆企鹅酒店一样，长隆熊猫酒店也是紧邻园区且专为亲子家庭准备的亲子主题酒店。作为广州长隆的首个亲子酒店，长隆熊猫酒店将长隆原创IP熊猫三胞胎融入到客房当中，给与小朋友舒适又不失乐趣的居住体验，为这两天的欢乐之旅划上圆满的句号。

■■■■■

今年同时也是长隆集团成立30周年，长隆集团在这30年间不断创新，开发了众多游乐项目，为无数游客带来了欢乐。喜迎国庆，长隆为一众来宾准备了一份优惠大礼来回馈广大游客在这30年的支持。即日起入驻珠海长隆旗下酒店即可享受折扣入住，同时还可享受《龙秀》9折购票与海洋王国畅玩两天的福利。

（请以官方实时价格为准）

【即日起至10月31日】

入住广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、

广州长隆香江酒店、番禺香江大酒店

均赠送广州长隆水上乐园全票！

同时广州长隆水上乐园女性票价降至69元

儿童享受免票特权

（每名购全票成人可携带一名身高未达1.5米儿童免票入园）

还不立刻点击文章底部阅读原文享受优惠福利？

点一下阅读原文了解更多资讯

文章编号: 9bb73a8639365e8ff1ccdff78f121264
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (梧州首次百人环游世界&国庆黄金周短线旅游大全!) 2019-09-26 梧州好吃好玩  其他 梧州好吃好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569574847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJOO1wmlPHoVnnfHdDtSVvOhMyt7CxKga8RoDisnoTxulFTgZgyUOfB*tW4iQK3gDzMZK7poSKI-A4Ys-IU3sKZpCK6qCHtWA4ssUYKshCcxgsfnVa9isqC9DbqLDFP2X-f-I6kS1SWDgClJCuCk-tby3sBX-nBj1m3usYYOedJI=

欢迎关注梧州好吃好玩

全城搜罗美景、美食、新鲜事！

最近想出门，但是遇上国庆假期

不想碰上熊孩子和人山人海？

11月错峰出行刚刚好！

换个不一样的出行方式，

体验梦幻海洋之旅！

如果打算十一假期出去玩的，

小编也有精品推荐哦！

悄悄和你说一句，

这趟旅程老板说请你去！

梦幻海洋之旅

舒适的海风，和煦的阳光，最重要是6天5夜豪华邮轮出行，绝对有牌面！而且游轮上吃喝玩乐一应俱全，还能欣赏外国美景，一举多得！小编带著大家看看这艘邮轮到底有多“巴闭”！

世界梦号

世界梦号是亚洲最大最宽敞的邮轮之一，专为中国及亚洲市场而设，提供高水准服务！这里住宿豪华，网罗了世界各地特色美食，还精心安排有各种丰富的休闲娱乐活动及新奇的海上体验，这段旅程包你吃好、住好、玩好！

而且星梦邮轮曾获多个世界大奖，是盖章公认的豪华邮轮！来看看它的“奖状”：

星梦邮轮获奖信息

1.星梦邮轮「云顶梦号」获2017年《旅讯》亚洲版「读者之选」大奖之「最佳新船」和「最佳邮轮－娱乐」两项殊荣

2.星梦邮轮获2017年广东旅游总评榜“年度最受家庭欢迎邮轮”

3.星梦邮轮「云顶梦号」于邮轮业界权威指南《2018伯利兹邮轮年鉴》星级十优评选中获评「世界十大最佳大型邮轮」第六位

4.星梦邮轮「云顶梦号」荣获美国CNN推选为The ocean’s most luxurious rooms最豪华邮轮客房

5.星梦邮轮「云顶梦号」2018年度TTG中国旅游大奖荣获“最佳新邮轮”奖

6.星梦邮轮获2018年广州国际旅游展览会“最受喜爱邮轮品牌”

7.星梦邮轮荣登「2018年《悦游》金榜」最佳大中型邮轮TOP 5

8.星梦邮轮获《北京晚报》产经专刊年终总评，2018年度最适合家庭出游邮轮

邮轮上的水上乐园

在海上怎么能不玩水，不用下船，水上乐园搬到邮轮上，在邮轮上就有！

看著海天一线的美景，冲进水上滑梯，什么烦恼全部抛开！水上滑梯乐园内设有6条老少皆宜的水上滑梯，不仅大人们可以坐上滑梯体验在海洋上空高速滑落的快感，孩子们也能在坐上专属的小童水上滑梯，和爸爸妈妈们一同度过愉快的假日时光。

除了水上滑梯，还有宽敞的泳池等你来尽情发挥！戴上墨镜，穿起泳衣，在甲板上沐浴在温暖的阳光中，仿佛置身电影之中。

甲板娱乐

玩腻了水上乐园？不要紧！甲板上还有一个游乐场，各种娱乐设施让你流连忘返！你试过在邮轮上玩临空绳索吗？悬空在邮轮上，脚底下的海景一览无遗，沿著两头距离长达30米的索道滑索，从大海上一滑而过，你敢来挑战一下吗？

这个太刺激不敢玩？不怕！还有攀岩、国际象棋和篮球等等，总之，陆地上能玩的在邮轮上也能玩！

电幻激光烟花秀

亚洲首个海上电幻激光烟花秀，在一望无际的大海之上，欣赏璀璨夺目的绚烂烟火，还装配有最强劲的激光系统带来超过400万种迷幻色彩，打造令人叹为观止的3D激光汇演，搭配活力四射的音乐及即场舞蹈表演，一场视听盛宴正在等著你！

电子游戏娱乐城

玩心未泯的旅客们还可以带孩子们一起前往电子游乐中心，体验时下最新及各式经典的电玩游戏。还有邮轮最大亮点之一、专为年轻派打造VR探索馆，这里配备顶级VR设施，旅客可以体验最新最炫目的沉浸式游戏，畅享虚拟现实的乐趣。

精彩表演

由星梦邮轮首创的《星梦传奇—中国达人秀》将继续于「世界梦号」上演，新版《星梦传奇—中国达人秀》亦将携手更多备受欢迎、扬名国际的中国达人们，为旅客带来令人屏息的精彩娱乐盛宴。

游览外国风光

邮轮还精心准备了日本冲绳之旅，不只海上游玩，还能到“日本夏威夷”冲绳一览冲绳的美景，体验当地的特色民俗风情！

美食天堂

除了要玩得好，当然也要吃得好！邮轮上设有超过35个品类美食，火锅、寿司、自助餐...不论中国及亚洲地道美食或是国际佳肴，一应俱全！吃遍全世界不是问题，解决你的选择困难症！

■■■■■

奢华住宿

还有多样客房选择，每个客房都有超大空间，而且每张睡床皆采用意大利高级寝具，逾7 0 % 的客房设有私人露台，让您以饱满的精神迎接每一个清晨。

SUMMER

从登船的那一刻起

星梦邮轮将给你打造一场

独特又难忘的海上之旅

心动不如行动

赶紧来报名吧

线路在邮轮推荐会上一经推出

马上吸引了一大批人报名

不是小编吹牛，有图有真相

现场气氛十分火爆！

而且老板还说：请大家去旅游！

老板请你去旅游

凡是到旅行社现场报名长线游的顾客，将可以参加《我的团费我做主》抽奖活动，大奖就是团费全免！

十一假期精品线路推荐

01

那琴半岛+康桥温泉两天游

那琴半岛

蓝天、白云、奇石林、海浪、沙滩......进入那琴半岛，就像进入爱情天堂。踏浪嬉戏、漫步木栈桥、观赏奇石林，还有在婚纱摄影基地定格幸福.....在那琴半岛，自然与浪漫的完美结合，让每一位到这里的游客沉醉，感受浪漫沙滩风情。

那琴半岛有广东“爱琴海”的美称

位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩

还是众多情侣首选的婚纱拍摄地

海湾、沙滩、白海豚、婚纱拍摄地令人流连忘返

婚纱拍摄基地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有国内面积最大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地，喜欢拍照的人这个地标值得你解锁。

千奇百怪海上石林

台山的北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉，连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止，而那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

海上栈桥

那琴半岛上还有一条高品质的海上栈桥。栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出……

海上栈桥有2公里长，一路走下来大约要1个多小时，沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩，有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕。一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，诗意浪漫，别有情调。

优质温泉

康桥悠久历史的优质温泉可使肌肉、关节松弛，达到消除疲劳功能。经常上班劳累的白领们，释放压力除了买买买还能泡泡泡！

五主题池区，打造台山露天温泉的日光浴加森林浴，对骨骼疏松症患者有帮助，温泉中的钙质、适当的紫外线交互作用，令身体倍棒！

康桥温泉内有108个特色温泉泡池，可同时接待5000名游客浸泡温泉，是国内首家超百池温泉度假村。温泉资源丰富，发掘于地下约2800米处，水温高达90.5℃，富含偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体有益的珍稀矿物元素，经广东医学会专家认证的温泉；有良好的美容、医疗保健功效。

团费：成人438元/人

儿童：1.2-1.4 338元/人

1.2以下238元/人

收客日期：10月11/18/25/31日

02

龙胜梯田 多耶古寨两日游

随著秋天的到来，龙胜地区的稻穀开始慢慢成熟，梯田里的稻子开始变黄，一年之中第二美的季节到来！随手一拍就是一张风景大片！

龙胜梯田规模和气魄之大，立体感之强，线条和色彩之美，蕴含民族文化的丰富和保护的完整，为天下梯田所望尘莫及，堪称世界之最！

多耶古寨侗族的村寨。多”为含有“唱”、“舞”等意义的多义词。“耶”为侗族民歌中集体边唱边舞的品种，“多耶”即“唱耶歌”，又称“踩歌堂”，是侗族的集体歌舞。一听就知道，这里的人擅长歌舞啦！

古寨十分具有少数民族风情，保存有许多特色木结构房屋，寨里的人还十分擅长打造银器，传统手艺打造的银器很有观赏性与艺术性！美景与热情朴素的民风让人流连忘返！

排期：10月3日/6日/12日（国庆节：成人加100元！).

金秋 特惠价：299元/成人；

1.5M以内的中童：249元；

幼童：219元（不含床位）

03

这是一个标题

沙扒湾

这里沙子细腻，海水清澈，海岸线长，简直是理想的天然海边浴场！还有阳光、沙滩、比基尼，简直是暑期出游胜地！

沙扒湾海岸线长达2公里，漫步在沙扒湾蓝天白云的沙滩上，浪花冲刷在你的脚边，听著海浪轻轻拍打沙滩的声音，烦恼瞬间没洗刷得一干二净。有风的时候也别有一番乐趣，可以在海上冲浪，感受冲浪带来的刺激！

游客亦可在沙扒湾沙滩进行露营活动，与三五知己在沙滩搭建帐篷，感受迎面吹来的海风，看著日出和日落。

沙扒湾的背后就是摩天轮，正所谓“天荒地老流连在摩天轮 在高处凝望世界流动”，与自己的另一半坐上摩天轮，往下一看，沙扒湾的整条海岸线尽收眼底，此情此景真是甜到入心！

月亮湾

月亮湾超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你会知道为什么这里可以与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”了。

月亮湾海滩细沙柔软，海风拂面，心旷神怡，帆船在海面上穿梭，阳光下海天一色，相映成趣。

月亮湾还有刺激的海上运动项目，快艇、海上摩托艇、香蕉船、飞鱼船等都能玩得到，刺激非凡让你留下难忘的回忆！

放孔明灯

在海边还能放飞孔明灯，把美好的祝愿写在孔明灯上，点起火焰，将孔明灯连同自己的祝愿一同送上天空，希望梦想事成！

地道美食

一场好的旅游除了要有多好玩的，还要有好吃的。开渔节吃海鲜上面已经说了，这里除了海鲜还有驰名的泥焗鸡、猪肠碌、特色椰子丝炸番薯，各种美食绝对让你大饱口福！

04

更多线路推荐

除此之外，还有更多线路等你来玩！你想去哪里，我们都能满足你！现场报名还能参加抽奖活动，短线游最高可减50元！

到店还有更多优惠等你来发掘

赶紧给自己的假期充充电吧

电话地址

地址：大塘菜市新中山超市直入十米路口，百姓药房旁边，新国线国际旅行社

联系电话：18276420306 嗨皮哥

13507749520 张小姐

0774-3824050 营业部

识别二维码

添加好友

获取更多信息

长按二维码添加好友

识别二维码

添加好友

获取更多信息

长按二维码添加好友

图文来源： 梧州淘乐，如有侵权请联系删除

旅行和和彩云网盘更配哦

照片、视频、文档，智能分类查看便捷

美好生活，从井井有条的习惯开始

▼点击下方阅读原文，马上领取吧！备份手机通讯录、照片视频智能分类！

文章编号: 7f4c4afe939aa34a696c47dd9da93151
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (为什么是台山?) 2019-09-26 叹在台山   叹在台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNTQ1NA==&mid=2650914003&idx=2&sn=ca28846c72ba211d9fc4e1b92239ffc7

近日，

文化和旅游部下发了

《关于公布首批国家全域旅游示范区名单的通知》，

台山榜上有名！

被认定为国家全域旅游示范区！

广东省2处入围，

分别是广州市番禺区

和江门市台山市！

为什么是台山？

台城全景 摄 李驹荣

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。?

打造出创建全域旅游示范区

“台山模式”

自2016年啔动国家全域旅游示范区创建工作以来，台山就将创建工作作为市、镇两级党委政府“一把手工程”来强势推进，由台山市委书记李惠文，台山市委副书记、市长谢少谋任台山市旅游发展委员会、国家全域旅游示范区创建工作领导小组双组长，17个镇街均成立了旅游发展办公室，将全域旅游工作列入年度绩效考核，并广泛动员海内外台山人和社会力量参与，形成“党政统筹、全民参与、上下联动、全域发力”的局面，打造出创建全域旅游示范区的“台山模式”。

2019年5月，台山市委书记李惠文在示范区创建答辩PK环节，睿智精彩的回答赢得国家专家组高度认可。

李惠文亲自抓全域旅游的创建，主持制订台山全域旅游的五年行动计划，在国家全域旅游示范区验收评审环节代表台山作工作汇报，在国家文旅部的专家电视问答环节中表现出色。

2018年7月，台山市委副书记、市长谢少谋在全省旅游工作会议上作全域旅游工作经验介绍。

谢少谋连续两次代表台山在全省旅游工作会议上作全域旅游工作经验介绍。

此外，台山还提出“港珠澳大桥旅游首站”“大湾区精品宜居城市”等战略定位，高标准编制总体规划、行动计划、工作方案。把市域当作一个5A级景区来规划，将景点、公园、城区、古墟、村庄、民宿等串联起来，把全市变成一个生态型的大景区。

从多规合一、土地供应、专项资金等方面发力，出台一系列全域旅游发展政策保障机制，并在全国首创“台山华人华侨评议全域旅游发展机制”等等。

台山这么棒！?

国庆假期快到了！?

来这里旅游，一流！?

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

? ? ? ??▲端芬庙边小学??? ? ? ?谭楚明摄

▲灵湖寺

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三合镇三泉湾

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛?? ? ??川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

? ? ? ? ? ? ?▲斗山浮月村?? ? ? ? ? ? ? ? ? ?苏照良 摄

? ? ? ? ▲台山中国农业公园?? ? ? ??李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

??▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰 ? ? ? ? ? ??彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，

一起向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

综合：台山发布、台山旅游、江门发布、台山广播电视台、台山市文广旅体局、江门日报台山微事

文章编号: d63bc4fbb032d365b2b96ca7b168fdd7
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (新时代好少年丨团团带您为这十名江津少年点赞!) 2019-09-26 江津青年   江津青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569497876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWgFEE6Y1StrQnlU9-ZF9H1eU73JHpxrQAfY-y5E*kB3R18zBVTJ2NulyO4EgOw*EeHGDkknCQmYNNr-APPeKrxI1C*bhapnS5FcpSGH-zL-xuQgj1pMS-cXWlc4ExUIlluap9isgTzMMzTYwcB1Ku8-h0wJG9-OJb*FC5ekLr3E=

新时代 好少年

为了帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，锻造中国特色社会主义事业建设者和接班人，经各学校推荐、网上展示、评审会综合评审，决定授予江津区以下10名学生“新时代好少年”称号。

刘坤朴

刘坤朴，女，四牌坊小学学生。作为新时代少年，她热爱祖国，多次参加“中华魂”演讲和征文比赛，并获“中华魂”演讲比赛重庆市一等奖。作为班长，她课下主动帮助学习有困难的同学辅导功课，帮助情绪低落的同学排忧解难。她全面发展，学校的解说点、大合唱指挥台、运动场都可以看见她的身影。她关心班上困难同学，用零花钱给留守儿童买生日礼物，积极参加关爱志愿行动，结对帮扶农村贫困和留守儿童，还是提倡环保的绿色小卫士。曾获市级舞蹈比赛一等奖，自然笔记大赛“白海豚最佳分享奖”，“今日教育杯”征文比赛一等奖。

万子幸

万子幸，男，菜市街小学学生。他是一位全面发展的优秀少年，近年来获得校级以上奖励43次，区级以上奖励20余次。他阳光上进，考试经常年级第一，曾获得作文比赛全国一、二等奖，多个重庆市一、二等奖。他琴棋书画，多才多艺，多次获得市、区级书法、绘画、声乐、器乐等才艺大赛优秀奖和一、二、三等奖。他喜欢篮球、乒乓球、游泳、跳绳、跑步等，德智体美劳全面发展。他组织工作能力强，一年级起就担任中队长，连续三年被选为少先队大队委员，经常被评为“优秀学生干部”“优秀监督员”“几江学区优秀少先队员”等。他充满正能量，常参加公益小天使活动，如到公共场所拾捡垃圾、宣传消防知识、到敬老院看望老人等。

罗斌元

罗斌元，男，向阳小学学生。罗斌元不但勤学善思，年年评为“全优生”，他还尽心尽力帮助学困生，使班上各科成绩都年级名列前茅。他细心孝顺，每周末都回老家看望婆婆时都记得给她带易消化食物。他乐于助人，常帮助楼下的空巢老人买东西、倒垃圾等。他关心家乡发展，常给身边人宣传“三创”并说服大家不要占道经营卖菜。他喜爱篮球、播音主持和合唱，曾获江津区中小学生艺术展演团队一等奖、“融创杯”才艺大赛优秀奖，“第二届全球华语朗诵大赛”、中华魂演讲比赛江津区一等奖。

刘溪萌

刘溪萌，女，几江实验小学学生。她开朗阳光，积极参加阳光公益小天使活动，和林峰小学的学生结对、参加世界气象日活动等。她广泛阅读科学、历史、地理、文学等方面书籍，还“读万卷书，行万里路”，利用寒暑假和父母一起游览祖国河山，感受港珠澳大桥、重走红军长征路、参观中国远征军纪念馆等。多次参加大自然笔记大赛和融创杯小学生才艺大赛，“融创杯·快乐阳光”艺术类作品优秀奖；“融创杯·快乐阳光”江津赛区艺术作品（绘画类）一等奖；“今日教育杯”征评活动一等奖；自然笔记大赛江津区二等奖；江津区“中华魂”征文比赛一等奖。还在2019年江津区东方爱情国际半程马拉松赛中担任小记者，目前是《少年先锋报》小记者。

阮诗涵

阮诗涵，女，罗坝小学学生。全面发展的综合素质让阮诗涵多次荣获校三好学生、优秀班干部、优秀少先队员等荣誉称号。学校里，她热爱集体，关心同学，课下帮助后进生、给生病的同学补习功课等，还积极参加公益活动和社会实践。生活中，她兴趣广泛，学有所长。她热爱运动，参加了跳绳、舞蹈、书法、绘画等特长班，并参与了市、区数十场比赛，先后获得学校读书朗诵大赛一等奖和学校“艺术之星”评选一等奖等。跳绳项目先后获得“重庆艺才技校杯”全国跳绳联赛30秒一带一单跳和双摇跳第一、三名。

罗浠睿

罗浠睿，女，东方红学校学生。罗浠睿从小就热爱传统文化，已完成中国舞蹈9级学习，通过钢琴9级、中国语言9等级，参加各类钢琴比赛获市、区级优秀奖、银奖、铜奖、一二等奖，舞蹈比赛区级二等奖，市级语言比赛三等奖，区级各类演讲、征文一、二等奖。他先后加入少先队、校红领巾监督岗、竞选大队委，表现优秀多次被评为优秀少先队员、优秀学生干部、三好学生。他各科成绩都名列前茅，课下还会大量阅读、学奥数，收看智慧课堂与讲座，到科技馆看模型、做实验，在各种计算能力测试、自然笔记等大赛中均取得好成绩。他坚持体育锻炼，校运动会上跳远、跑步等多个项目都能夺得前三名的好名次。他热心公益，坚持绿色环保，积极参加校内外各类兴趣小组、实践活动。他乐于助人，常周末参加志愿服务，敬老院为老人打扫卫生、向灾区捐赠衣物等。

张芷琳

张芷琳，女，珞璜小学学生。她乐于助人，邻居爷爷奶奶意外失去亲人成为孤寡老人，她就坚持每天陪老人聊天做家务，周末请他们到家里吃饭等以便让他们不感到孤单。她勇于超越自我，两年时间坚持每天运动、风雨不变上辅导班、周末练习拉丁舞等，终于获得江津区中华魂征文、演讲一、二等奖，成功当选副班长和学校播音站长，并主持学校各种活动。她兴趣广泛，课外喜欢做手工，如孔明锁、积木、航空模型等。她喜欢看书，周末和节假日常去图书馆整理图书、打扫垃圾，4年坚持让她被巴南图书馆评为“最佳读者”和“最佳志愿者”。

丁小月

丁小月，女，江津区特殊教育学校学生。虽然家庭贫困且父母感情不和，姐妹三人中也有两人先天聋哑，但丁小月却从小自立自强，孝顺懂事。在家里主动做家务、照顾妹妹，在校照顾年级新生，提水打饭、梳头洗衣等从来没有怨言。先天聋哑使得她从小只能靠双眼来获取知识，因此她更加勤奋好学，除课本知识外，她还大量阅读报刊杂志并进行摘抄积累，是班上的学习委员。作为班干部，她积极肯干，主动帮助成绩落后的同学，积极参加班级活动和学校比赛。她勤俭节约、志存高远，学校的补助、爱心人士的捐赠都是小心保存为大学生活做准备。

何志强

何志强，男，实验中学学生。何志强是江津区十佳自强模范。天生残疾的他没有双腿，左臂只有一半长，唯一的右手也只有3根手指。在他4岁时，父亲车祸去世，母亲被逼外出打工，留下外公外婆照顾还年幼的何志强以及弟弟、妹妹。艰难的生活没有压垮何志强，在学校老师、同学的帮助下，何志强继续坚持学业。除了文化学习，他还怀揣著美术的梦想。只有三根手指的他，从零开始，坚持不落下每一节美术课，用比常人多得多的时间和汗水一步步去改变自己。

陈小倩

陈小倩，女，江津四中学生。陈小倩是班上的学习委员和语文科代表，她坚守原则，作为学生从来不抄也不给别人抄作业，也不参与同学之间的攀比。她喜欢阅读，会在闲暇时写写文章并多次获奖。作为学习委员，她常热情耐心给同学讲题。平日里陈小倩还参加各种活动，在学校文艺晚会上主持，演讲比赛，办黑板报，征文比赛……曾获全国作文大赛一等奖，重庆市科学论文征评活动、梦想课堂自然笔记大赛一等奖，江津区征文活动三等奖，曾在关爱农村留守青少年“4＋1”教育模式推广项目征文比赛中获二等奖。

希望获得荣誉的同学珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，切实发挥好示范带头作用。

全区广大未成年人要以获得荣誉的“新时代好少年”为榜样，见贤思齐，向上向善，培养良好道德行为习惯。

区文明办、区教委、团区委、区妇联、区关工委将进一步创新工作举措，主动关心贫困孤残“新时代好少年”的学习和生活，积极营造良好的氛围，为加强和改进未成年人思想道德建设工作做出新的更大的贡献。

总编丨钟海国

编审丨吴沁凇

编辑丨谢君

另外团团还要提醒团员青年们

及时登录“智慧团建”系统

查看个人信息及组织关系转接情况哦~

关注江津青年

点击大学习

进行青年大学习

江津青年

创新、阳光、趣味、成长

它既是江津区青年的服务和交流平台

又是青们观天下的窗口和路径

欢迎加入组织

文章编号: 24770ffd81e5a9f6ad39b12ecea2a5c4
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (北部湾神奇而美丽) 2019-09-26 北部湾房产咨询信息网   北部湾房产咨询信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569494727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9mvE1gmZhfgFKVk*GV5mXvP0fW7boLdIxSnSypPu17DaEToqHoq8jC6P7RfZ-pugW-4Aqkj-3l9Nl-xK411pxjRc8FPzrhHlTkXkFyqWnfXfSgZ2Jb8EfzyESSAAcz2pBS*UGdNm2vG7pbmprBHTIle-LyBfhyict3Yl9rxpmio=

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

文章编号: f1d2501897cd74d9466e9f0b5366e5df
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广西钦州向海经济招商推介会在邕举行) 2019-09-26 东博社  其他 东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ3NzkzNw==&mid=2650660623&idx=3&sn=84ac8c607d0d9f2f881c7887e6e7cea7&scene=0

9月22日，广西钦州向海经济招商推介会在南宁举行，来自美国、阿根廷、马来西亚等海外侨胞，香港霍英东集团、中国华能集团、华润集团、太平洋建设等200多家知名企业与组织，人民网、新华社等20多家新闻媒体齐聚一堂，就加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、全面打造钦州向海经济进行交流。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，钦州市长谭丕创，香港霍英东集团董事霍震宇出席推介会。

△推介会现场

△推介会现场

△王革冰致辞

王革冰在致辞中指出，随著西部陆海新通道上升为国家战略，中国（广西）自贸区钦州港片区挂牌成立，钦州迎来千载难逢的黄金机遇。今天的钦州，是全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市之一，广西自贸试验区钦州港片区涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台，将建设成为国际陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国－东盟合作示范区。

今天的钦州，已经圆梦“亿吨大港”，集装箱年吞吐量突破230万标箱，国际海铁联运枢纽已经形成。今天的钦州，坚持“强龙头、补链条、聚集群”，吸引华谊、桐昆、恒逸、苏伊士、普莱克斯、孚宝等中国500强、世界500强企业先后入驻，临港产业发展活力迸发。今天的钦州，还是一个大工业和白海豚和谐同在的生态文明城市，集聚了向海经济发展优厚的基础。我市将深入贯彻落实习近平总书记关于“打造向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示精神，坚定走依海而兴、向海而荣的发展道路，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，为广大企业提供更为广阔的发展平台。真诚希望此次推介会成为彼此合作的良好开端，大家携手共创向海经济的美好未来。

△谭丕创讲话

谭丕创介绍我市有关情况。他说，钦州发展向海经济，具备得天独厚的区位优势、多重叠加的政策优势和日新月异的发展优势。当前，全市上下正积极抢抓海铁联运新枢纽、西部陆海新通道、临港产业新基地、开放开发新高地、优惠政策新洼地的机遇，大力推动向海经济合作，打造向海经济产业体系，培育海洋新兴产业。钦州将秉持重商、亲商、安商、富商的理念，全面服务好在钦开展业务的各类企业、机构和商协会，与大家共同合作、共谋未来。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴，市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌围绕向海经济发展，就中马钦州产业园区和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展建设情况作具体介绍。

△高朴作介绍

△王雄昌作介绍

美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央，中国华能集团有限公司副总经理王敏，北京交干智库研究院院长、教授、博士生导师赵光辉分别就海外侨胞的爱国情怀，如何理解把握发展机遇、加快推进在钦投资项目、向海经济产业发展等方面作了发言，现场还播放了德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔的录播视频。

△美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央致辞

推介会签订薪起程供应链服务产业园区、钦州保税港区星火国际物流园区、中马钦州产业园区智慧安全用电监控平台和智慧消防产品、钦南区民海能源风光互补示范基地等涉海项目11个，累计项目投资超81.49亿元。

△王革冰（左五）、谭丕创（右三）、香港霍英东集团董事霍震宇（右四）等领导出席推介会

△王革冰（后排左六）、谭丕创 （后排右五）等领导见证签约

会前，王革冰、谭丕创分别会见了李央、安徽博纳德集团有限公司总裁林真伟等参会嘉宾及企业家代表。

△王革冰（左）会见美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央（右）时亲切握手

△谭丕创（右）会见参会嘉宾及企业代表

广西壮族自治区投资促进局副局长郑娟，广西壮族自治区归国华侨联合会副主席廖志刚，钦州市领导陆明、李从佳、黄毅、叶莉梅，钦州市政府秘书长覃重等参加活动。

来源：钦州发布

编辑：蓝锦

审定：林涵

文章编号: a95ba9c77fddf74360e7d7e3ce2f460f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (珠海这家藏在海之深处的民宿,颜值爆表到惊艳苍山洱海!) 2019-09-26 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650846353&idx=1&sn=9e2bcc339911c13029d669c6c9f6bde9

在珠海有一个地方

距离市区仅40分钟，位于珠海东南方向伶仃洋畔

这里远离城市喧嚣

岛上渔民过著质朴的生活，俨然世外桃源

这里就是桂山岛

?文 末 有?【国 庆 假 期?】 福 利?

前几天，小香香带著小伙伴，

“空降”桂山岛，

入住了一家民宿，差点乐不思蜀，

实在是想在那里虚度余生。

在这里，

我们拿著相机，不停地拍，

近千张图片，

却不能描述出它千分之一的美！

蓝色海岸?民宿

?距离市区仅40分钟航程

一秒把你带到南中国海风情中

??独栋度假别墅

??独栋渔村庭院

??精品套房

??青年旅舍

传统工艺风格与海岛元素相结合，尽显地域人文

??????

“南中国海风情”度假民宿来了

?一秒置身于渔民之家?

坐落在桂山岛的半山腰，由渔民石头屋改造而成的民宿，如今已成为桂海村一道靓丽的风景线。

民宿依山而建，傍海而生，在这里能看到清晨醒来的第一缕阳光冉冉升起，听到鸟儿歌唱，看到渔民日出而作，日落而归。宁静祥和，却又充满生活的气息。

?各式主题の独栋别墅，出片100％??

这里有12栋地理位置极佳的独栋别墅：以鱼为主题的鱼舍、被植物包围船舍、用贝壳砌成外墙的五栋……每一栋各具特色。

- ① -

?鱼舍

在鱼舍的大院子里，三五好友，一张摇椅，干净纯洁，质朴的建筑风格，好像人都变得纯粹了。

推开门，走上二楼三楼的天台，边看大海边闲聊。房间的原木设计，以“鱼”为元素，完全符合在海边的感觉，超有设计感的摆设，让人感觉很温馨。

每栋别墅都配有厨房，鱼舍这间拥有高颜值的透明厨房，边欣赏海景做著饭别有一番风味。

- ② -

?船舍

比半山腰上的鱼舍还要高的是船舍，寻寻觅觅，终于在曲径通幽处找到了船舍。

门庭前看潮起潮落，船只来往，阳光慢慢洒下来，大概这就是假期里最惬意的时光！

? ? · · ·? ?

从客厅小船和船桨到阳台的小摆件，都体现了船的元素。走到屋顶，意外发现民宿的浪漫，露天双人沙发，晚上看星星可以安排起来了。

- ③ -

?其他独栋别墅

除了主题式的别墅以外，其他的别墅也能带来不一般的惊喜！蓝色海岸的五栋别墅，利用贝壳做墙面，增加了别墅的设计感。靠海则取材于海，不得不佩服蓝岸设计师的脑洞！

虽然都是别墅，但是装修及结构不尽相同，房间家居都是原木色调，搭配蓝白色，整个房间变得复古素雅、且简约舒适。

?居家精品房&青年旅社，出行好选择??

-?①?-

?居家精品房

精品房基本是标准双床或亲子床，也有一些单人床的房间。打开窗，午后的阳光洒进来，抬头就能看到海水粼粼、树木郁郁、石屋灰瓦、古街小巷。房间配备很齐全，超级贴心！

-?②?-

?青年旅舍

青年旅舍共计8间客房，每间客房6个床位。房间配有洗手间、空调、风扇、晾衣架、床帘、独立小夜灯等。对于年轻人来说，这是一个全新的体验，亦可以结交到志同道合的朋友！

【蓝色海岸?民宿】老桂山餐厅

蓝色海岸?民宿旗下的老桂山餐厅别有一番韵味！不仅味道好，装饰也是古香古色的，老船木家具布置，中式风餐具，独树一帜。

正值开渔节，经历了漫长的休渔期，沉寂许久的海边再次热闹起来，【蓝色海岸?民宿】老桂山餐厅的海鲜，正！肥！美?！

虾、蟹、鱼、贝……隔著手机我都听见你咽口水啦！听说这里的厨师还是从澳门请过来的。趁时节正好，一起来尝鲜吧~

私人小管家 为你定制行程

蓝色海岸为每一位到达的客人配备私人管家，从下船那一刻，管家会为你服务，给你推荐游玩线路，可以说是非常贴心了。

丰富多彩的民宿活动蓝色海岸会针对节假日举办应节活动，乐队演奏，篝火晚会等派对应有尽有，这样的民宿怎么能不爱！

岛上休闲时光

桂山岛绝对是一个拍照的绝佳之地，一起逛逛充满历史和年代感的文天祥广场、桂山舰纪念公园，到海豚湾去看白海豚。

桂山栈道，民宿的复古建筑墙、特色摆件…拿出相机都是一道风景线。走累了，回到民宿泡一杯热茶，手捧书卷，度过一个美好的下午。

趁阳光正好，秋意正浓这个国庆假期给家人/朋友一个惊喜

▼▼▼

?香山网×蓝色海岸国庆假期优惠套票?

?①关爱重阳游套票?

500元/人、999元双人（限60岁以上长者）

使用时间：

2019年10月7日

费用含：

香洲港往返船票+住宿+双人正餐（1份）

+桂山最美栈道游+旅拍+篝火晚会+海岛广场舞

*详情可咨询民宿客服

预订电话：17707565326

/

?②精明错峰游?

国庆特色房房价868元/间

立减200元

可免费升级精品房

使用时间：

2019年10月6日

*详情可咨询民宿客服

预订电话：17707565326

/

?③国庆特色旅游?

699元/人

使用时间：

2019年10月1日-5日

费用含：

香洲港往返船票+住宿+篝火烧烤音乐派对+中式自助餐

*详情可咨询民宿客服

预订电话：17707565326

?打卡指南Tips?

·管家接送入住民宿

·早餐时间为7：30-09：30

·房间内如需增加人数，详情可到店咨询管家

·每天7趟航班，香洲港出发，40分钟皆可到达

·园区外的景点游玩，请咨询民宿前台管家哦

·以上三个套票适用于指定时间，过时不售

蓝色海岸?民宿

?民宿地址?：广东省珠海市香洲区桂山镇桂海村安海一巷1号

?联系电话?：17707565326（电话&微信咨询）

以上图片素材部分来源于蓝色海岸·民宿

如有侵权请联系删除

点击文末右下角“在看”

1个“在看”就能给小香香涨工资8毛钱

就靠你们轻轻一点啦！

将香山网标为星标

小香香工资还能涨到1块钱

点击阅读原文，下载香山网app

文章编号: 81dfcede248f00ab6800d1edf2a325c2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【嗨翻港珠澳-船游赏奇观纯玩1日】￥178,最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-09-26 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652698429&idx=5&sn=8efde9b81810b4b8ba36a3311506a998

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟?

?船游港珠澳1日游?

?行程特色?

??乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

? 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

? 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

10月10日/13日/17日/20日/24日/27日/31日

成人：178元/人

儿童：99元/人

（1.2米以下，含车、导游，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业导游服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

4、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

5、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

?详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身??精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

?分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 6138b44085c6c392f46a6518828d249d
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【欢度国庆】珠海长隆音乐快闪迎国庆, 赏百架无人机星空秀,看澳门国际烟花节,谱写珠澳旅游新乐章!) 2019-09-26 广东中旅阳江旅行社   广东中旅阳江旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODkzMg==&mid=2652662510&idx=6&sn=22033033983ebc00a658e91e41ebeee1

玩转境外，乐在广东中旅！

拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！

国庆来了

去哪里玩呢

宝贝们的愿望实在太多太多

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

当然，到珠海长隆海洋王国

是一个不错的选择激情海洋，派对一“秋”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛，充份展现

“海洋王国”的缤纷活力！

海洋保卫战

上过春晚的表演又怎么能错过！

海洋保卫战150架无人机炫酷表演

大型烟花汇演、喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视觉冲击力十足的感官体验！

打卡童话乐园

童话成真不是梦

如果世界有童话，

那一定在珠海横琴长隆海洋王国。

充满梦幻色彩的“雪孩子“

“美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.

一个个纯粹童真的童话剧演出，

让人仿佛来到现实版童话世界，

每个孩子都化身成为童话故事的主角。

除了实景童话剧之外，

海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！

梦幻的灯光美景，

声光电全景闪耀满足孩子们

对童话王国的全部幻想，

必定能让人流连忘返。

探秘英雄岛

放飞少年英雄梦

每个孩子心中都有一个超级英雄梦，

让英雄岛来实现它！

体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，

感受超现实还原的英雄世界。

“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，

攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，

让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。

精彩的动雕演出和大巡游，

仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，

定能抓住孩子们的眼球。

“海怪塔”、

“丛林过山车”、

“企鹅过山车“

更是让人身临其境地感受到

英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~

沉醉欢乐花花世界

置身奇妙海洋

满满少女心的雨林升降塔，

让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~

在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，

拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~

这一次，

让她远离城市的喧嚣，

置身奇妙欢乐的海洋世界~

进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，

感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，

看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，

各得其乐、尽情畅游。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星

──全球体型至大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅

您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当牠们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里

一群北半球的真正「土著居民」

正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到

海象家族就会成群结伴深潜入海

利用打磨得锋利的长牙觅食

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」

家族里最有智慧、身手最矫健的成员

牠们将在「海狮港湾」

接受神圣的「水底侦查」任务

想知道牠们能在水底找到甚么？

快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁

悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿

感受轻快的旋律节奏

将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士

想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线

就要好好调整坐标、瞄准

射击！赶紧穿好「防弹雨衣」

马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施

让您乘坐在海豚造型的厢座中

与好友展开水枪大战

同时感受到海豚快速旋转

体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众

每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」

设有约4,000个座位，是规模超大

设施先进的海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

国庆假期：10月1-7日

价格：成人：468元/人

1.0-1.49米中童/65岁以上老人：428元/人

0.9米以下小孩：98元/人

10月份：

价格：成人：平日：418元/人；周六、日：458元/人

1.0-1.49米中童/65岁以上老人：平日：378元/人；周 六、日：418元/人

0.9米以下小孩：98元/人

长按识别图中二维码

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

旅游咨询热线：0662-3390166、3388000

微信名：广东中旅阳江旅行社

微信号:GDZLYJ、GDZLYJ2

国庆来了

去哪里玩呢

宝贝们的愿望实在太多太多

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

当然，到珠海长隆海洋王国

是一个不错的选择激情海洋，派对一“秋”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛，充份展现

“海洋王国”的缤纷活力！

海洋保卫战

上过春晚的表演又怎么能错过！

海洋保卫战150架无人机炫酷表演

大型烟花汇演、喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

缔造视觉冲击力十足的感官体验！

打卡童话乐园

童话成真不是梦

如果世界有童话，

那一定在珠海横琴长隆海洋王国。

充满梦幻色彩的“雪孩子“

“美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.

一个个纯粹童真的童话剧演出，

让人仿佛来到现实版童话世界，

每个孩子都化身成为童话故事的主角。

除了实景童话剧之外，

海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！

梦幻的灯光美景，

声光电全景闪耀满足孩子们

对童话王国的全部幻想，

必定能让人流连忘返。

探秘英雄岛

放飞少年英雄梦

每个孩子心中都有一个超级英雄梦，

让英雄岛来实现它！

体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，

感受超现实还原的英雄世界。

“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，

攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，

让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。

精彩的动雕演出和大巡游，

仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，

定能抓住孩子们的眼球。

“海怪塔”、

“丛林过山车”、

“企鹅过山车“

更是让人身临其境地感受到

英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~

沉醉欢乐花花世界

置身奇妙海洋

满满少女心的雨林升降塔，

让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~

在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，

拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~

这一次，

让她远离城市的喧嚣，

置身奇妙欢乐的海洋世界~

进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，

感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，

看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，

各得其乐、尽情畅游。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星

──全球体型至大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅

您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当牠们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里

一群北半球的真正「土著居民」

正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到

海象家族就会成群结伴深潜入海

利用打磨得锋利的长牙觅食

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」

家族里最有智慧、身手最矫健的成员

牠们将在「海狮港湾」

接受神圣的「水底侦查」任务

想知道牠们能在水底找到甚么？

快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁

悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿

感受轻快的旋律节奏

将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士

想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线

就要好好调整坐标、瞄准

射击！赶紧穿好「防弹雨衣」

马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施

让您乘坐在海豚造型的厢座中

与好友展开水枪大战

同时感受到海豚快速旋转

体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众

每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」

设有约4,000个座位，是规模超大

设施先进的海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

国庆假期：10月1-7日

【报价】：成人：468元/人

1.0-1.49米中童/65岁以上老人：428元/人

0.9米以下小孩：98元/人

10月份：

成人：平日：418元/人；周六、日：458元/人

1.0-1.49米中童/65岁以上老人：

平日：378元/人；周六、日：418元/人

0.9米以下小孩：98元/人

长按识别图中二维码

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

旅游咨询热线：0662-3390166、3388000

微信名：广东中旅阳江旅行社

微信号:GDZLYJ、GDZLYJ2

文章编号: 3417869d5185faa5f51ba281443d81a9
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【重磅】5.2万吨海砂驶往香港,广西开始向香港机场围填海跑道扩建项目供应海砂) 2019-09-26 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247496841&idx=2&sn=fa7be5e99534c7cc186d27632fcf05bd

广西向香港机场跑道扩建项目供应海砂

广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在南宁会见香港运输及房屋局局长陈帆、香港机场管理局行政总裁林天福。记者 黄克摄

2019年9月21日，广西开始向香港机场第三跑道扩建项目供应海砂。广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在南宁会见香港运输及房屋局局长陈帆、香港机场管理局行政总裁林天福一行，自治区党委副书记、自治区主席陈武见证有关签约。

鹿心社表示，香港机场第三跑道扩建项目是中央批复的重大项目。广西把向香港机场供应海砂作为支持香港、服务大局的重要举措，尽最大努力抓紧抓实，以助推香港机场第三跑道早日建成，进一步发挥好香港国际枢纽的作用。广西毗邻粤港澳大湾区，肩负建设西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、中国-东盟信息港等重任，正处在开放发展的关键时期，面临千载难逢的发展机遇。希望桂港两地加强航空和临空经济合作，实现互利共赢、共同发展。

陈帆、林天福表示，广西在香港机场建设面临困难之际毅然出手相助，无异于送来了“及时雨”，我们始终铭记于心。香港十分重视西部陆海新通道带来的新商机，希望与广西继续加强空运、内河航运、海运等各领域合作，充分发挥香港机场的国际航空枢纽作用，更好地辐射带动区域发展。

会见结束后，自治区党委副书记、自治区主席陈武见证广西北部湾国际港务集团分别与香港机场管理局、中国交通集团签署《香港机场咨询服务合作协议》和《香港国际机场第三跑道填海工程海砂采购供应合同》。记者 梁凯昌摄

会见结束后，广西北部湾国际港务集团分别与香港机场管理局、中国交通集团签署《香港机场咨询服务合作协议》和《香港国际机场第三跑道填海工程海砂采购供应合同》。当天（2019年9月21日）上午11时30分，满载5.2万吨海砂的挪威籍散货船“水晶”号轮，从北部湾港钦州港区啔航驶往香港，广西北部湾国际港务集团向香港机场第三跑道扩建项目供应天然海砂工作正式啔动。

更多详情备受关注的香港国际机场第三跑道填海工程用海砂开采项目，此前诸多信息被披露。香港国际机场第三跑道项目前期填海需要砂石骨料1亿多立方米，需要大陆支持和供给!中国砂石协会和中国砂石骨料网曾报道：香港国际机场第三跑道项目计划填海造地650公顷，需要1亿m?的海砂填料，工程建设第二年用量将达到4600万m?，该项目规划多处填海造地用海砂。其中，广西北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）海砂项目，年产2300万吨（1271万m?）。累计查明矿区填海用砂资源量（332）+（333）原矿石量为4984.20万m?；广西钦州市三墩海域B矿区海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)。

2019年4月11日，自然资源部油气资源战略研究中心公示了《广西钦州市三墩海域B矿区海砂矿矿产资源开发利用方案》，显示，经评审备案的广西钦州市三墩海域B矿区海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)。

广西北海和钦州两个项目海砂资源量共计约6000万m?，加上广东省深圳市内伶仃岛海域等海砂项目陆续开采，这意味著香港国际机场第三跑道填海工程1亿方海砂将全面开采！2019年5月起广东已开始为香港国际机场三跑道填海工程供应部分海砂，9月21日，广西也开始向香港机场第三跑道扩建项目供应海砂。相关阅读

海砂矿开采后将形成一个大矿坑，使矿区的水深和地形地貌发生变化，从而引起矿区及周边海区流场（流向和流速）的变化。流场的改变又会引起海底泥沙冲淤场的变化，进而对海底地形地貌和岸滩稳定性产生影响，因此，必须对海砂矿开采的上述非污染性环境影响进行评价。

北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）

海砂项目

4月16日，广西北海市海洋局发布《广西北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）海砂项目环境影响报告书（征求意见稿）》，公告显示：

项目地理位置：位于广西北海市合浦县西场镇西南的大风江口海域。

▲北海市海洋局网站截图

该海砂项目由北海市海洋与渔业局以市场化方式（招标、拍卖、挂牌等）进行海域使用权出让，由受让方进行海砂开采，开采标高-1.21m～-27.52m，主要用于香港国际机场第三跑道填海建设。

其中，年产2300万吨（1271万m?）回填用海砂矿项目仅作香港国际机场第三跑道填海工程填筑用砂。

《研究向香港机场供砂项目推进有关工作的纪要》（桂政阅〔2018〕84号)会议指出，香港机场扩建工程是党中央关注和支持的重大项目，自治区党委、政府对海砂供港工作非常重视，自治区主要领导、分管领导作出明确指示、提出明确要求。各市、各有关部门要切实强化大局意识，全力以赴，按照原定的工作节点和工作职责，积极推进海砂供港工作，确保2019年4月底前向香港供应第一批海砂，为香港机场扩建工程提供有力支持。

?

截至2018年11月30日，累计查明矿区填海用砂资源量（332）+（333）原矿石量为4984.20万立方米（折合8944.96万吨）。

本次海砂采矿权有效期为2年。本次海砂开采出让方案拟出让采矿权范围内-1.21m～-27.52m标高间具有工业开采价值的海砂矿（回填用）矿体为开采对象，设计采矿规模为（原矿）2500万吨每年（1381万m?/a）。产品方案：年产回填用海砂矿（含泥量（＜53μm物质）不大于20%，填料的碳酸盐含量小于5%）2300万吨（1271万m?），产品粒度为-37.5mm～+0.053mm。该海砂矿仅作香港国际机场第三跑道填海工程填筑用砂。

本项目采用露天水下开采，由绞吸抽砂船直接抽取，生产流程为：绞吸抽砂船抽取→选矿→产品→接驳船运送。

▲海砂开采作业流程示意图

你关心的环境影响问题↓↓↓

由于采砂施工将对海洋生态环境、海底地貌等造成一定影响，根据相关法律法规的要求，必须编制海洋环境影响评价文件。

《环境影响报告书（征求意见稿）》指出，项目矿区周边分布的敏感功能区主要有广西壮族自治区海洋功能区划中的“三娘湾海洋保护区”、“廉州湾农渔业区”以及《广西生态红线划定方案》中的“钦州三娘湾中华白海豚集中分布区限制类红线区”、“钦州南部海域重要渔业海域限制类红线区”、“廉州湾重要渔业海域限制类红线区”、“大风江口限制类红线区”等。

《环境影响报告书（征求意见稿）》称，根据施工工艺和环境影响预测，本项目采用水下开采方式，不须破碎加工，不产生粉尘影响环境；采砂作业期间主要环境影响体现在：采砂作业过程中高压射流或绞吸扰动底质中的砂和淤泥，以及海砂选矿后溢流排放到海水中产生的悬浮泥沙对海洋环境的影响。悬浮物扩散对附近海域海洋环境造成一定影响，但影响较大的范围集中在矿产与能源区内，对周边其他海洋功能区影响程度较小，采砂施工结束后，悬浮物扩散的不良影响将消失，水质和海洋生态环境可以逐渐恢复。

▲海洋环境敏感目标分布图

《环境影响报告书（征求意见稿）》显示，根据广西海洋生态红线控制图（上图），本项目用海位于大风江口海域，不涉及生态红线划定范围，不占用自然岸线，对海洋生态环境影响是暂时的，随施工期的结束而消失，工程造成的生态损失在采取了生态补偿措施后，其影响较小，项目用海不会对海洋环境造成长期的、不可恢复的损害，不会对海区的环境质量产生不可逆转的损害。在停止采砂通过生态修复后，海洋生态环境能够得到逐步恢复。因此，项目用海与广西海洋生态红线划定方案不冲突，符合《广西海洋生态红线划定方案》。

《环境影响报告书（征求意见稿）》得出结论，项目选址与所在区域的社会条件、自然环境条件、区域生态系统相适宜，与周边其他用海活动相适应。项目的生态用海方案是合理可行的。项目建设对海洋环境的影响是可接受的。在严格执行相关海洋环境保护法律法规，落实报告书提出的环境保护对策措施的前提下，本项目的建设从海洋环境角度考虑是可行的。

《环境影响报告书（征求意见稿）》提出建议：项目附近的大蚝养殖设施应提前协调好迁移工作，避免施工造成大蚝死亡；发现大风江口附近海域有白海豚活动明显时，应暂停采砂作业。

钦州市三墩海域B矿区海砂矿

自然资源部油气资源战略研究中心网站4月11日发布的公示显示，自然资源部油气资源战略研究中心组织专家对《广西钦州市三墩海域B矿区海砂矿矿产资源开发利用方案》进行了审查，并已通过专家审查。

▲官网截图

经评审备案的海砂原矿资源量2074.84万吨，净矿资源量1748.55万吨(1072.73万m?)，其中控制的原矿资源量(332)1352.71万吨，净矿资源量1121.65万吨(688.13万m?)；推断的原矿资源量(333)722.13万吨，净矿资源量626.90万吨。该《方案》仅作香港国际机场第三跑道填海工程非跑道填筑用砂。

建设规模的审查

方案设计根据矿区范围资源储量、矿体赋存条件、采矿工艺和市场需求等因素，推荐矿山生产规模为1000万吨/年，计算生产期服务年限2年。

开采方案

采矿方式依据矿体赋存状况和地质地形条件，通过计算和论证，确定为露天水下开采，由自吸自卸皮带采砂船进行抽取，皮带船自身带有泥浆泵或砂泵等取砂设备，取砂设备下伸至砂层表面，通过泥浆泵或砂泵产生离心力，将砂和水混合物一起抽到船舱中，通过过滤砂水混合物，截留砂到船舱中，而达到取砂的目的。采矿回采率为85%、矿石贫化率为0。

海砂开采海域使用权拍卖出让成交价13540万元

从中国砂石协会和中国砂石骨料网了解到，2019年3月8日，广西钦州市三墩海域B矿区回填用海砂矿、广西钦州湾外湾B区海砂开采海域使用权联合网上拍卖出让结果公示，成交价：13540万元，其中，采矿权成交价5308.9209万元，海域使用权成交价8231.0791万元。

▲官网截图

为满足香港机场第三跑道、深圳机场第三跑道、深中通道等重大项目用砂需要，根据《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国物权法》《广东省海域使用管理条例》等有关法律法规，经广东省人民政府批准，广东省自然资源厅决定以挂牌方式一并“打包”出让海砂开采的海域使用权和采矿权。现将有关事项预告如下：

一、挂牌时间。本次挂牌预计于2019年5月下旬啔动，届时挂牌出让公告将同时刊登在广东省自然资源厅网站、广东省公共资源交易中心网站，请各竞买人留意。

二、出让区域。珠江口黄茅海海域1块、湛江海域2块，共三块出让海域。

三、供砂要求。竞得人摘牌后须定向对香港机场第三跑道、深圳机场第三跑道、深中通道等重大项目供砂，仅为项目回填用砂，不得用于其他用途。

………………

2019年6月4日18时左右，广东省对外发布了3宗海砂开采海域使用权采矿权网上挂牌出让公告。珠江口黄茅海域、湛江东海岛东海域区块一、湛江东海岛东海域区块二，超2300万方海砂目前正在招拍。

◆?珠江口黄茅海域海砂挂牌起始价3802.3万元，资源储量（332+333）515.6万立方米，采矿权起始价1629.3万元，海域使用权起始价2173万元；

◆?湛江东海岛东海域区块一海砂挂牌起始价6826.4万元，资源储量（332+333）1271.96万立方米；

◆?湛江东海岛东海域区块二海砂挂牌起始价3976.9万元，资源储量（332+333）637.3万立方米。

值得注意的是，据中国砂石协会和中国砂石骨料网了解，三个海砂项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。

珠江口黄茅海域海砂开采项目

起始价和增价规则如下：挂牌起始价为3802.3万元（其中海域使用权起始价2173万元，采矿权起始价1629.3万元），挂牌保证金为起始价的10%；增价幅度：100万元或其倍数。

众所周知，海砂成本主要在挖掘和运输，但这两项加起来与现在市场价相比，还有不少盈利空间。珠江口黄茅海域海砂开采海域面积80.025公顷(0.8平方公里)，资源储量(332+333)515.6万立方米，按照当前市场价估值应该不低于6亿元。据相关人士表示，如果以起拍价拿下采矿权，预期回报率不低于500%！

珠江口黄茅海海域海砂开采项目宗海位置图

以下为公告主要内容：

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为3802.3万元（其中海域使用权起始价2173万元，采矿权起始价1629.3万元），挂牌保证金为起始价的10%。

增价幅度：100万元或其倍数。

挂牌产生的总溢价部分按海域使用权及采矿权出让挂牌起始价中所占的比例分摊计入海域使用金和采矿权出让收益。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

网上报名时间：2019年6月5日至2019年7月3日17时

限时竞价时间：2019年7月18日10时起

本次挂牌不确保出让海域的海砂储量、砂质级配优劣等符合竞买人的预期和判断。

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

珠江口黄茅海：

(1)宗海位置图?

珠江口黄茅海海域海砂开采项目宗海位置图

(2)宗海界址图

珠江口黄茅海海域海砂开采项目——海砂开采用海宗海界址图

湛江东海岛东海域区块一海砂开采项目

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为6826.4万元（其中海域使用权起始价2807万元，采矿权起始价4019.4万元），挂牌保证金为起始价的10%。增价幅度：100万元或其倍数。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。

2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。

3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。

4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

重要注意事项

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

湛江东海岛东海域区块二海砂开采项目

网上挂牌出让海砂开采的海域使用权及采矿权基本情况

挂牌起始价为3976.9万元（其中海域使用权起始价1963万元，采矿权起始价2013.9万元），挂牌保证金为起始价的10%。

竞买人的资格要求

1.竞买人是中华人民共和国境内的营利性企业法人。其中，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。2.企业法人注册资本不低于5000万元；具有不低于吸砂功率100-200 m3/hr 抽吸式采砂船。3.竞买人未列入诚信黑名单且未因违法采砂行为受到执法机关处罚。4.本次网上挂牌出让只接受单独竞买，不接受联合竞买。

重要注意事项

本项目开采的海砂矿产资源仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。挂牌成交的，竞得人签订挂牌出让合同和足额缴纳海域使用金、采矿权出让收益后，必须与相关单位签订供砂协议。竞买人报名时必须提交承诺书。

三个海砂项目开采要求极为严格，开采的海砂仅供香港国际机场第三跑道、深圳机场第三跑道扩建项目、深中通道等重大项目使用，不得另作他用。尤其是要求，境内注册登记的外商独资、合资企业参与竞买的，在竞得采矿权后需军事部门出具同意其在该区域登记采矿权的书面意见方可登记采矿权，若军事部门不同意，则成交结果无效。

可见，本次三个项目开采的海砂将不会流入珠三角等地的砂石供应市场，但是对确保珠三角地区重点工程建设用砂具有重要意义，在一定程度上会缓解珠三角地区砂石供应紧张的状况！

—END—

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

文章编号: 9fa4782ff1ed7f25240d6cb252adaad0
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【致敬70年】今日之中国,不仅是中国之中国,也是亚洲之中国、世界之中国) 2019-09-26 南京市工信局   南京市工信局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE2NzUxNQ==&mid=2665813162&idx=6&sn=c7f77716f775680f846840b2c65c3314

9月25日，大型文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出第十九集和第二十集。其中，第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。

△?4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》

第二十集《文化铸魂》

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。

“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”?

△4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》

今晚8点

《我们走在大路上》

第二十一集《强军战歌》

第二十二集《命运与共》

将继续在央视综合频道播出

敬请期待

来源：央视新闻

以下信息值得关注

文章编号: 795de0967d83d43df906887bd9fc2f70
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【关注】今日之中国,不仅是中国之中国,也是亚洲之中国、世界之中国) 2019-09-26 延边发布   延边发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIzNTkwOQ==&mid=2651840639&idx=5&sn=d78c2e8d4d0903fd2d31653e58bc6b49

昨日（25日），大型文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出第十九集和第二十集。其中，第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。中国已经是世界光伏第一大国。风机累计装机量世界排名第一。我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。△?4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》第二十集《文化铸魂》文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。“相知无远近，万里尚为邻。”今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”△4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》今晚8点《我们走在大路上》第二十一集《强军战歌》第二十二集《命运与共》将继续在央视综合频道播出敬请期待

（央视新闻）

推荐阅读

○　姜治莹看望慰问新中国成立前参加革命工作的老干部和入党的农村老党员

○　庆祝新中国成立70周年！我州举办大型电视文艺晚会

○　关于州直各部门调整作息时间的通告

○　防范非法集资，这13句话一定要记牢！

○　非法安装使用卫星广播电视地面接收设施有奖监督举报电话

文章编号: 214d68af405d742b5f3d263287c7afb7
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (让国庆更有气氛!看澳门国际烟花汇演,最美夜空下的我和你~) 2019-09-26 风光无限   风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg1NTYwNw==&mid=2652259534&idx=1&sn=d02925c9d2a556329e800162a99ee764

每年的九月份

澳门烟花节都如约而至

它不再是一瞬间烟火的美丽

而是延续了三十年的一份情怀

2019，澳门烟花节已经在路上

那你呢？

「澳门国际烟花比赛汇演」

现已成为一项国际盛事

在世界上都享有一定的地位

一起共享这场烟花盛会吧！

?珠海2日游?

-出团信息-

澳门国际烟花比赛汇演时间

出团日期：10月1日/5日

558元/人

1.2m-1.4m儿童：329元/人

（含往返车费，导游服务费，景区门票、餐费；

不含床位，其他超高自理）

1.2m以下小童：199元/人

（含往返车费，导游服务费；不含床位 ；

餐费/景区门票超高自理）

-费用包含-

行程用车：含广州/番禺/佛山至珠海往返旅游大巴（含路桥费）；

行程住宿：珠海当地四星级酒店住宿一晚；

行程用餐：含一酒店自助早餐一正餐；

行程景点：港珠澳大桥游船、淇澳岛、圆明新园；

行程导游：提供专业优秀导游服务；

行程其他：每人矿泉水一支；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿说明：含珠海当地四星级酒店一晚住宿，参考酒店：珠海堃腾酒店、珠海富瑜湾假日酒店，或同级(每人每晚一床位)。酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差，需补300元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐说明：含一正餐一酒店自助早餐（酒店房费含早餐）；如增加酒店早餐参考价格：25元/人，大小同价；

4、儿童说明：

特指1.2m以下小童，含往返车费，导游服务费；不含床位 ；用餐/景区门票超高自理；

特指1.2m-1.4m儿童，含往返车费，导游服务费，景区门票、餐费；不含床位，其他超高自理；

5、门票：含港珠澳游船船票；其他自费项目自理；

6、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

7、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；行程门票为"一票制“打包价，特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：澳门烟花汇演，因人多车多，部分时间车辆限流，客人需自行前往观看烟花。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：出发地--淇澳岛--圆明新园--酒店--烟花汇演

餐：午餐

早上指定时间集合，乘坐BUS出发，车上大家相互认识，一路欢歌笑语，前往前往【淇澳岛】，淇澳岛位于珠江口伶仃洋上，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址；

中午到达餐厅，品尝当地特色农家菜；

午饭后驱车前往珠海【圆明新园】，其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一；它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

游玩后驱车前往酒店入住，晚餐自理。

晚餐后，请自行前往自行观赏【澳门国际烟花比赛汇演】，澳门国际烟花比赛汇演已成为澳门一项国际性盛事，在世界上同类形比赛汇演中极具规模及地位。

注：澳门烟花汇演，因人多车多，部分时间车辆限流，客人需自行前往观看烟花。

观赏结束后自行返回酒店休息，结束一天的行程。

淇澳岛

淇澳岛历史悠久，名胜古迹颇多

淇澳岛自然景色优美

素有“九湾十八峰”之说

被誉为“珠海十景”之一

淇澳岛上风光旖旎

有灯塔，道具钢琴，LOVE 摆设，

欧式亭台，还有像铁达尼的一样的船头

可以上演 You jump I jump ...

这里小清新的气息

吸引很多人前来打卡

也有许多人在这里拍摄婚纱照?

除了海边美景

岛内也有很多值得一来的景点哦！

“苏兆征同志故居”

如昔日青少年时苏兆征居住的样子

展示了他和他的家庭简朴的生活风帽

沙湾古遗址是广东省境内屈指可数的

历史年代较早的文化遗址之一

白石街是淇澳人民于1833年

用英国人的战败赔款修建的

这在中国近代史上是绝无仅有的

是以中华民族告胜的典范?

还有一些抗英武装入侵的炮台

红树林湿地保护区珠海市的珍稀资源

也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地

同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

在保护区里能学到了不少鸟类知识

认识了更多大自然深处的植物

感叹大自然的鬼斧神工

每年冬季有超过10万只候鸟来此过冬

是观鸟爱好者的不二之选呢！

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

还记得宫斗剧里的场景吗

在这里，你也能看上一出好戏

多场剧场表演超过瘾！

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身??精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

澳门国际烟花比赛汇演

澳门塔和绚烂的烟花交相辉映

配以应景的音乐

为观众带来难以忘怀的观赏体验

参赛队伍拥有丰富的大型烟花表演经验

部分队伍更是曾策划不同国家的重大庆典

或夺得多个国际性烟花比赛的大奖

非常值得期待~

九月都是澳门最浪漫的月份

璀璨明媚的烟花点亮澳门的夜空

为万千观众带来一场场如幻似梦的好戏…

不一样的角度，是不一样的震撼

除了游客，还吸引了大量的摄影爱好者

各种角度各种镜头，大片少不了！

由于对环保和消防的意识不断提高

现在想要看到大型烟花汇演

机会已经不多了

但澳门这里一年一次，不要错过了哟~

记得准备好你们的小板凳

一起看烟花汇演吧?

D2:酒店(自助早餐)--港珠澳大桥--回程? ??

餐饮：自助早餐√? ?午餐X ??

早上在酒店享用酒店自助早餐，早餐后驱车前往【湾仔码头】乘船游览观连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午大家各自午餐后，乘车返程；此时定格成一张照片，组合成相框，漂浮在蓝色的天空里。纪念青春里的乘客，和没有返程的旅行。期待大家下次相遇！

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

年已过半，猛然发现

错过了许多，也成长了许多...

不论如何，都要抓住遇见美好的机会~

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: 458b954e5cfe46ee59d87891a4cceb6f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会暨2019年水生野生动物保护海昌奖啔动仪式在三亚举办) 2019-09-26 湖南张家界大鲵国家级自然保护区  其他 湖南张家界大鲵国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569528882&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaZiCQvB5XhBCII6YVO1LghK-0awpFx14OkNM-d6gCYVsYrAHwribTNCZXWFth4T9hDUh4FOShcsUdKLKCMGwMRwvPOFexID4rH80Ezz5D72aP7OWQ5Snko*CMnT0miqofrrMTXW-uDnRiA-H7beEuiVpzU-Cu6*VW1L0HEi5rRY=

请点击上方蓝字关注我们

由全国水生野生动物保护分会组织开展，海昌海洋公园控股有限公司资助的水生野生动物保护评优活动，于9月20日在海南省三亚海棠湾海昌海洋公园举行了2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会。农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、海南省农业农村厅、中国水产科学研究院、全国水产技术推广总站、国家林业和草原局、中国野生动物保护协会、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国科学研究院深海科学与工程研究所等领导出席了表彰大会，并为获奖者颁发了奖杯和证书，社会各界嘉宾、代表、志愿者及媒体400余人参加了此次活动。

2018年海昌奖评选根据事迹类型分别设立水生野生动物保护“海昌突出贡献奖”、“海昌卫士奖”、“海昌技术奖”、“海昌奉献奖”以及“海昌科普奖”5个奖项。经网络投票及专家评审，最终评选出海昌卫士奖12人、海昌技术奖12人、海昌奉献奖9人以及海昌科普奖8人,海昌突出贡献奖空缺。湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处主任何平等41位长期坚持在水生野生动物保护一线的同志获此殊荣。

为鼓励社会公众积极参与水生野生动物保护事业，创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围， 2012年开始，全国水生野生动物保护分会连续举办了7届水生野生动物保护海昌奖评优活动，分别表彰了在水生野生动物保护领域长期与违法行为斗争、推动科技进步、传播动物保护和水域生态保护等方面作出突出贡献的人员，在全国引起了热烈的反响。为推动水生野生动物保护事业发展，全国水生野生动物保护分会决定继续组织开展2019年水生野生动物保护海昌奖评优活动, 活动当天主办单位还向社会发布了2019年度水生野生动物保护评优活动通告，申报时间:2019年9月20日至2019年12月20日, 评优活动详情可登陆主办方网站查询。

此次活动，旨在通过评选和表彰水生野生动物保护领域的先进事迹和人物，引领社会公众积极参与水生野生动物保护事业，共同创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围。水生野生动物保护是一项社会公益性事业，同时还是一项社会性的系统工程，涉及面广，需要进一步加大宣传引导，需要社会各界的广泛支持和共同努力，需要更多的爱心企事业单位、社会组织、爱心人士共同参与。

2018年水生野生动物保护海昌奖获奖人员名单

海昌卫士奖：12人

何平湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处

李荣重庆市江津区渔政渔监船检站

刘革吉林省农业农村厅渔业渔政管理局

邹志三沙市七连屿工委

张阳勤陇南市渔政管理站

赵媛海南省生态环境厅

靳月生北京市昌平区渔政监督管理站

王剑周甘肃省天水市渔政监督管理站

池勇江秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

张盛军辽宁省丹东市渔政管理处

沈帮昆青岛市海洋与渔业局

陈勇武胜水产渔政局

海昌技术奖：12人

廖宝林广东海洋大学深圳研究院

颜忠重庆市万州区水产研究所

宋昭彬四川大学

夏永涛杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司

张涛中国水产科学研究院东海水产研究所

周庆杰烟台海昌鲸鲨馆

王成友中国水产科学研究院长江水产研究所

孙尼大连老虎滩海洋公园有限公司

孙艳明北京海洋馆

关杰耀北部湾大学海洋学院

李平陕西省水产研究所

张鹏武汉大学

海昌奉献奖：9人

袁野四川省渔政船检港监管理处

陈海亮广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

黄宏波三沙市北岛社区

闫建新陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区管理处

王云清西双版纳云博水产养殖开发有限公司

孙京波鄱阳县鄱阳湖渔政局

陈彦龙甘肃省农业农村厅

胡师斌安徽省长江环保协会

魁海刚永靖县渔政监督管理站

海昌科普奖：8人

黎考平广州市海洋与渔业自然保护区管理站

姜盟南京江豚保护协会

邓倩重庆市渔政渔港监督管理处

刘辉成都海昌极地海洋公园

温战华北京市水生野生动植物救护中心

周瑞春广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

王召根江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

周学林宁夏吴忠市畜牧水产技术推广服务中心

长按识别二维码关注我们

文章编号: 1e034613e9432f3d03588f52a757c931
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (经济日报重磅推出:“共和国的故事·架桥记”) 2019-09-26 中国服饰报  其他 中国服饰报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569535236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7rMNLTeGYBgMMq931Xhc85hAkeXfh2uKvFmT2IjkKzUSzTH0JGoELDA9SbfpmovMV4IZXJP1cAnyBB3sMBDT6wi8OHROyVP7Ssli3HS8xPN7VTSYWAQiKJVaXg4ODMyYtH4S*ytKmVfbpOhB9MNmOxbAVTa*Fs1lehWU6MpbiYM=

新中国成立以来，在一代代桥梁人的不懈努力下，一座座桥连接起一条条路，跨越深山峡谷，连通大江南北，成为扶贫桥、发展桥和连接世界的纽带。中国桥梁不仅代表著交通运输基础设施建设的最高水平，也成为展示70年中国巨大发展成就和综合国力的靓丽名片。

多年来，我国桥梁自主创新能力不断增强，第一座由我国自行设计、施工的铁路公路两用桥南京长江大桥，世界跨峡谷跨度最大的钢桁梁悬索桥矮寨特大悬索桥，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥……“最大、最长”的纪录不断被写进世界桥梁建设史。

桥梁建设者们以滴水穿石、久久为功的韧劲，以开拓创新、敢为人先的闯劲，不仅推动著中国交通运输业的发展，也极大助力了世界桥梁事业的进步。

万桥飞架通天下

杨泗港长江大桥，武汉的第10座长江大桥，主体建设已经完工，正在铺装收尾阶段，9月份就能建成通车。6公里外，矗立著60多年前建成的“万里长江第一桥”——武汉长江大桥。座座大桥仿佛洞察世事，静静立在源远流长的江流上，见证中国桥梁界70年奋斗的风雨历程。

从空中俯瞰中国大地，一座座大桥跨越江河湖海、深山峡谷，让天堑变通途。从半个多世纪前在苏联援助下、举全国之力建一座武汉长江大桥，到现在大跨径桥梁居世界之首，共和国的桥梁史勾勒出新中国发展的足迹。

创造世界之最

在世界桥梁界流行这样一句话：“70年代看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。”桥梁是综合国力、科技实力的象征，也是造福社会、发展经济的重器。近年来，中国不断刷新著世界桥梁的建设纪录，创造了一个又一个“世界之最”。目前，世界建成和在建跨度600米以上的斜拉桥有21座，中国占17座；世界已建跨度420米以上的拱桥有12座，中国占9座。世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国都至少占了一半。梁式桥、拱桥和斜拉桥的跨径，中国都是世界纪录的保持者。

然而，就在30年前，中国能否修建跨径400米的桥梁还在广受质疑。交通运输部原总工程师凤懋润回忆，1991年，跨径423米的南浦大桥建设成功，回击了中国人没有能力自行建设特大跨径现代桥梁的质疑。两年多后，跨径602米的上海杨浦大桥犹如一道彩虹，横跨浦江两岸。“这两座大桥的建成，极大鼓舞了中国的桥梁建设者，开啔了中国自主建设跨越大江大河大跨径桥梁的时代。”

“大桥局是伴随武汉长江大桥建设组建的，当时建一座大桥需要举全国之力，要从苏联获得技术援助、进口钢材。现在光我们一家企业，就能同时建设120多座各型桥梁。”中铁大桥局董事长刘自明说，目前大桥局在国内已建设3000多座大桥，总长度已接近从哈尔滨到昆明的行车距离。

2015年11月，北京三元桥仅耗时43小时就完成了“旧桥变新桥”，实录这段换桥过程的延时摄影视频，引爆了国外视频网站的评论区。

↑港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。

2018年10月，被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”的港珠澳大桥全线贯通。这是中国交通史上技术最复杂的工程之一。复杂恶劣的海洋环境、120年使用寿命使它成为技术创新的奇迹。

2019年6月，国际桥梁大会把两个重要奖项授予中国的泸渝高速合江长江一桥、雅康高速泸定大渡河大桥。前者是世界最大跨径的钢管混凝土拱桥。后者攻克了高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境等世界级难题。

高山峡谷、珊瑚礁、地震带、强风区……众多“建桥禁区”难题先后被攻克；从斜拉桥到悬索桥，从铁路大桥到公铁两用桥，从跨江大桥到跨海大桥，中国桥梁家族不断壮大；世界顶级桥梁奖项上，中国桥梁早已成为获奖常客。

致富离不开桥和路

“桥何名欤？曰奋斗。”这是著名桥梁专家茅以升回首自己建桥人生时的感慨。他说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。

桥梁建造起于社会需要、成于经济发展。一座大桥可以让交通“末梢”变成交通枢纽。杭州湾大桥建成通车后，宁波产业升级快速推进。当时大桥南岸的宁波杭州湾新区承接上海大众、吉利汽车等多家大型企业的产业转移，大桥北岸承接多家石化企业的产业转移。

大型桥梁建设的背后是新材料、智能制造、高端装备、新一代信息技术等新兴产业的发展，是新中国科学和技术水平的呈现。在建设南京长江大桥之前，中国没有自己的桥梁钢，武汉长江大桥所用桥梁钢全部从国外进口。南京长江大桥用上自主研发的“争气钢”后，我国相继研发出Q370、Q420、Q500桥梁钢。

致富先修路，修路必架桥。中西部地区的很多桥改变了落后地区的社会面貌，深得民心。矮寨大桥，这座地处湖南湘西州的桥极大改善了湘渝两省市的交通现状，湘西偏远山村的农产品源源不断地从矮寨大桥运往全国各地。目前仅矮寨大桥年接待游客就达600万人次，收入超过5亿元，直接带动周围村镇2000人就业。

搭起世界友谊桥

无论是在欧美地区打造桥梁建造的中国名片，还是在非洲地区助力当地经济发展，中国正在成为21世纪全球优质桥梁基础设施的提供者。

仅中铁大桥局、中交二航局两家企业，在海外在建、建成大型桥梁数量就已超过50座。工艺先进、投入经济、认真勤奋，中国桥梁建设者凭借自己的汗水和智慧赢得了国外同行的尊重。中国桥梁，其意义早已不仅于自身，更是发展之桥、友谊之桥、合作之桥，更是通向未来之桥。

中国桥梁建设者越来越多地走向世界。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用：2013年9月，美国旧金山—奥克兰海湾大桥正式通车，这是世界同类钢结构桥梁中跨度最大的单塔自锚抗震悬索钢桥；2014年3月，马来西亚槟城第二大桥举行通车典礼，这标志著东南亚地区最长跨海大桥正式通车；2014年12月，泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程，已成为一道横跨多瑙河的风景；2016年7月，非洲最大斜拉桥——摩洛哥穆罕默德六世大桥正式通车，这座桥被当地人称为“梦想之桥”。

70年来，中国桥梁经历了建成学习、发奋追赶、超越引领3个阶段：1949年至1978年，是筚路蓝缕、艰苦奋斗的时期，在建成与学习；1979年至1998年，是解放思想、自主建设的时期，在学会与追赶；1999年至2019年，是博采众长、自主创新的阶段，开始创新与超越。

中国自古有“桥的国度”之称，1400多年前，诞生了像赵州桥那样领先世界的桥梁。如今，中国桥梁建设与技术正在走向世界，实现新的跨越。架起更新更美的桥，中国道路越走越宽广。

“中国跨度”书写中国骄傲

长江上有座争气桥

南京长江大桥是第一座由我国自行设计、施工，并全部采用国产材料的铁路公路两用桥，以当时“最长的公铁两用桥”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。新中国成立50周年时，南京长江大桥与第一颗原子弹、第一颗氢弹一起被列入国家重要成就项目。

江水滔滔，大桥巍峨。在新中国桥梁建设史上，由中铁大桥局承建的南京长江大桥是继武汉长江大桥之后的第二座里程碑。它在跨长江桥梁中具有的象征意义无与伦比，在中国人心目中的地位无法代替，堪称新中国建桥史上不朽的丰碑。

新中国成立前，美国桥梁专家曾断言，因水文复杂、地质条件差，在南京、浦口之间无法架桥。然而就是在这个“不可能”的地方，新中国的第一代桥梁建设者用自己的聪明才智建起了一座争气的大桥。它的建成标志著中国的桥梁建设在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面，都达到了新的水平。

南京长江大桥的建桥技术达到当时国际水平。它的建成标志著中国的桥梁建设，在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面达到了新水平，该工程获得全国科学大会奖、国家科技进步特等奖等多个奖项。（详细）

南京长江大桥建设者之一万方：

自力更生建起南京长江大桥

南京长江大桥地质复杂，从7号墩到5号墩采用钢沉井基础，水深达40米至50米，第一次采用钢沉井，为解决定位后的清基问题，需潜水工下探解决，当时的潜水设备只能达到水深30米以内，但潜水工在5、6、7号墩的潜水清基深度已达50米，这是一个了不起的超越。（详细）

“天桥”穿云通苗寨

矮寨特大悬索桥是国家重点规划的8条高速公路之一——长沙至重庆通道湖南段吉（首）茶（峒）高速公路中的重点工程。该桥全长1073.65米，悬索桥的主跨为1176米，距穀底垂直高度达355米，创造了4项世界第一，极大改善了湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对外连通具有重要意义。

高速公路的开通带来旅游“井喷”式发展。据统计，吉首地区矮寨大桥、德夯、乾州古城三大景区全年购票人数从2012年的31.35万，增长到2018年的96.6万。这座“天桥”拉近了湘西与外界的距离。

2007年9月19日，吉茶高速公路建设在花垣县麻栗场镇新桥村吹响号角。2012年3月31日，矮寨特大悬索桥及其所在的吉首至茶洞高速通车，至此，长沙至重庆高速公路全线贯通。

天堑变通途，湘西全面进入“高速时代”。高速路网连通了湘西与周边省区市的旅游线路，形成旅游黄金带。以吉茶高速为轴心，北有张家界、芙蓉镇两个大规模的老牌景区，东北有桃花源景区，东面是沅水风光带，南有怀化洪江古商城，西南则有著名的凤凰古城、贵州梵净山……这条以武陵山和沅水为纽带的旅游片区，堪称世界级黄金旅游线路。

高速公路开通把湘西纳入了全国四通八达的公路网络中，极大促进了经济社会的快速发展和民族团结，越来越多的人来“神秘湘西”访古、探幽。人流、物流、信息流的聚集，加快了湘西的现代化进程，激发了生机和活力，从根本上提升了自我发展能力。（详细）

矮寨特大悬索桥的建设者 梁先勇：

矮寨大桥创造新高度

原来人们常说：湘西有三美。现在湘西又添了新美，美在湖南路桥人的作品——矮寨特大悬索桥里。作为一名湖南路桥人，能参与修建这样一座世界级超级工程，我们感到非常自豪。（详细）

超级工程飞架三地

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。（详细）

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标项目经理 谭国顺：

港珠澳大桥是最自豪的回忆

港珠澳大桥的开通，意味著我国的桥梁建设水平实现了新飞跃。作为一名建设者，我很骄傲。2018年10月，大桥开通仪式举行，再次来到与同事们曾经奋斗过的地方，我不禁感慨万千。作为港珠澳大桥工程全线年纪最大的工程师，我见证了改革开放以来中国桥梁事业的腾飞，为我国的桥梁建设事业奉献了青春，也为中国跨海大桥事业作出了贡献。（详细）

来源：经济日报

记者：乔金亮、齐慧、刘麟、团结报记者 麻垣杰

文章编号: aaafc3b7192ff92a7d409c2cc3a25267
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (教育部官方推荐!这14部好影片,高中生一定不能错过!) 2019-09-26 晨博教育  其他 晨博教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569473360&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGF2ZDjcmEIGEnrDV2wsLuJdxv0lKPw0wbL6dRJb1DJoSV4hUFEhmJq8FrN2OVTsDXyULx3Nymlws6cr248BOYrHxIC5qgqSVaUKrLoSqp2rFt0JyS8lW*Y5XQ5SqHgAz2yZMcQyPoMk6-HLxneRHsse8Fpduj8qrmiFB5HgAMdc=

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

文章编号: 5e3366f44670e20b6f2d66558331e1ef
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【人民眼光网】今日之中国,不仅是中国之中国,也是亚洲之中国、世界之中国) 2019-09-26 人民眼光网   人民眼光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTIyNDU0NA==&mid=2247488704&idx=4&sn=67316d51a8bd3f1ba2365927a6280027

★人民眼光网??www.peopleyes.com

基层舆情监测平台 /?中国绿色食品安全监控平台

地方产业推广服务平台 / 基层法律援助平台

点击上方“人民眼光网”关注我们

昨日（25日），大型文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出第十九集和第二十集。其中，第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。第十九集《绿水青山就是金山银山》人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。中国已经是世界光伏第一大国。风机累计装机量世界排名第一。我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。△?4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》第二十集《文化铸魂》文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。“相知无远近，万里尚为邻。”今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”?△4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》

今晚8点

《我们走在大路上》

第二十一集《强军战歌》

第二十二集《命运与共》

将继续在央视综合频道播出敬请期待

文章转自公众号《央视新闻》，转发请注明来源

如有侵权，请及时联系我们删除Peopleyes?∣一个监控基层、服务民生的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: 377aafff7168ad293bbdadf361b843a0
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【遇见0购厦门-O购物】厦门 鼓浪屿 南普陀寺 曾厝埯 厦门大学 集美学村 双飞5日游) 2019-09-26 菏泽国际旅行社   菏泽国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ5OTY4NQ==&mid=2247487868&idx=3&sn=4357a18b388a864a182f72fd5b1babd0

行程

安排

郑州乘飞机赶赴厦门/晋江/福州，抵达后入住酒店，整装待发，准备迎接第二天的欢乐之旅。

温馨提示︰

抵达厦门后机场工作人员接客人送至接送车上，司机送客人前往酒店。办理入住后，可自由选择：（1）中山路，一般酒店-中山路打车30元左右，（2）酒店附近的商场或小吃街自由活动（3）.海边自由活动.

请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

餐：无? 住宿：厦门

D1:集合出发 住宿：厦门

早餐后游览【七彩环岛路】，它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。【曾厝埯】（约1小时），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。

前往【黄金海岸沙滩】（约1小时）【集美学村】（约1小时），参观龙舟池和毛主席誉为“华侨旗帜民族光辉”的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场。为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）前往【五缘湾湿地公园】,被称为是厦门的城市绿，是最大的湿地生态园区。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

【导游推荐自费】

【帆船出海158元/人】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

行程根据潮汐时间，先后顺序可能会有所调整，请游客知悉！！！！！！

【绮丽珊瑚博物馆68元/人】有“珊瑚王国”美称的台湾，拥有全世界八成的宝石珊瑚，千年珊瑚万年红，珊瑚是珍贵的宝石资源，为了让更多的人了解珊瑚珍贵和精美，在厦门设立了超5000平的展台。

【老院子风情文化园120元/人】讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀表演219元/人】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华。赠送老院子民宿文化风情园景

餐：早? ?住宿：厦门

D2:用餐：早 住宿：厦门

早餐后乘车前往闽南千年古刹【南普陀寺】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，

沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟)，而后前往【龙头商业街】自由活动。为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【导游推荐自费】

【夜游鹭江豪华船136元/人】乘豪华游船感受大海出海魅力体验：本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让游客在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市；鹭江道夜景夜，观赏美丽景色的同时可以感受得渔家唱晚的景色

【友铭堂88元/人】展馆主人历辛艰苦付出巨大代价选址在充满国耻的鼓浪屿日本领事官正对面，馆主希望通过鲜明的文化、情怀、位置等对比方式让游客、让国人驻足静心地回归和品味老祖宗留下来的文化宝藏。认为全球的炎黄子孙都是“友铭堂”的主人，每个人都能在馆里找到最真实的自己

【名人馆70元/人】蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连，尽在鼓浪屿蜡像馆。蜡像馆充分运用了声、光、视、听等现代科技的表现手法，将人物与场景融为一体，打造出无法辨别真假的美仑美奂的视觉盛宴。

【温馨提示】

一、【关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示】：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。

二、【关于鼓浪屿轮渡票注意事项】:1游客必须持身份证件，儿童持户口本过码头安检方可上船。2厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准；团队船票预订后取消，全额损失；船票预订后又要增加人数的团队，请先资询我社同船班是否有票。3儿童费用中不包含鼓浪屿轮渡票。鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费，超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请报名前确认儿童身高，超高需提前买票，以免影响上船。

三、【鼓浪屿温馨提示】1鼓浪屿商业街的新四海特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知。2轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；

鼓浪屿特色：

1.张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

2.鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，5块钱一碗，院子门口还有卖蛤蛎煎饼

3.叶氏麻糍，1元1个，很香甜

4.黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

5.babycat私家御饼屋?别名：babycats café 地址：龙头路143号(近鼓浪屿轮渡码头新华书店)

6.鼓浪屿的新四海馅饼是厦门行必买的土特产

7.AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼?地址：思明区安海路36号番婆楼2楼

8.甜心凯特绵雪冰：厦门非常好吃的芒果冰，采用6种不同品种芒果制成，香港著名美食家蔡澜先生极力推荐，大众点评网评选厦门非常棒甜品。地址：中山路西段73号2楼（巴黎春天对面），鼓浪屿：龙头路129号、316号、468号。电话：4000-862386

中山路小吃：

是厦门老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、香港的中环。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食：土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。

走红网络的美食推荐：

八婆婆烧仙草?中山路店地址：思明区太平路22号 特色：料足，味道好，价格公道。

1980烧肉粽?地址：思明区中山路353号 推荐：烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。

黄则和花生汤?地址：思明区中山路22-24号 有名的老字号，“排队买票”、“排队取餐”、“等座用餐”，场面相当壮观。

福伯烧烧仙草?是所有烧仙草中名气响亮的一家了，有两种口味，奶茶和蜂蜜的。

餐：早? 住宿：厦门

D3:用餐：早 住宿：厦门

【导游推荐自费，高北土楼一日游168元/人（含中餐）】

【永定高北土楼】早餐后集合统一出发前往永定高北土楼群（车程约3小时30分）;抵达后享受午餐 ，之后游览“土楼之王”---承啔楼，位于福建省高头乡高北村，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,博士楼、五云楼、世泽楼等。

【温馨提示】

去土楼路程中有服务区景点有特产超市不属于购物店，客人酌情购物买，我社不承担相应责任。

餐：早? 住宿：厦门

D4:用餐：早? 住宿：厦门

早餐后约定时间送机场，航程约2小时赴邯郸，结束温馨旅程！

D5:用餐：早

?

?

接待标准

?

?

1、交通：郑州到厦门/晋江/福州往返机票经济舱、当地空调旅游车（保证人均一座，厦门段用车均需套车）。（如临时取消或者由于自身原因么赶上飞机需补齐机票费用）

2、门票：行程所含景点首道大门票、此线路均不再享受重复优惠。

3、住宿：全程入住当地客栈（酒店双标间 如单人或奇数出行请补齐房差）

特别备注：沿海城市因气候潮湿，房间内如有返潮或局部发霉属于正常现象，海边城市酒店标准低于内地，请

游客保持优良心态，不要让这些许的小遗憾影响您的游玩心情哦！

4、用餐：全程赠送4早。(（客栈送早，多为打包早，一个馒头/一杯豆浆/一个鸡蛋?不用不退）)

5‘导游推荐自费：’

【老院子风情文化园120元/人】

【闽南传奇秀表演199元/人】

【夜游鹭江豪华船136元/人】

【友铭堂88元/人】

【绮丽珊瑚博物馆68元/人】

【帆船出海158元/人】

【名人馆70元/人】

【高北土楼一日游168元/人（含中餐）】

【市区导游讲解耳麦租借费用20元/人】

6、导游：当地中文持证导游讲解服务；

7、儿童：当地旅游车车位费、机票、半餐、导游服务。其余均不含

温馨提示：?导游可在不减少景点的情况下更换游览顺序，此行程为打包价格，全程不参与任何优惠政策！，全程无退费！产生差价不退费用，敬请谅解！?

注：如遇航班临时取消等不可抗力因素，我社不承担任何损失费用，敬请谅解！

文章编号: bf7d069369b6dd1bb65c02c8cfe85b26
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【珠海长隆】国庆特价￥339!红歌快闪,无人机大秀,烟花闪耀夜空!) 2019-09-26 南湖国旅悦途   南湖国旅悦途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM3NTE3MA==&mid=2247485834&idx=3&sn=86478dcc9f80b6cf03ad66b7a275f668

听我的，秋高气爽出游季！国庆7天小长假，你plan好了吗？去珠海长隆吧

珠海长隆音乐快闪迎国庆赏百架无人机星空秀看澳门国际烟花节海洋探索之旅

全新巨献原创大秀《龙秀》

国庆有特价，快速预订通道

▽

1人成团—直达珠海长隆海洋王国 一天原价369

9月29-30日：279元/人

原价439

10月1-2日：339元/人

↓特价位置有限，先报先得↓▽

1人成团—直达珠海长隆海洋王国 全新原创巨献大秀《龙秀》 一天抵玩价：629元/人出游日期：10月2-4日*观看15:30场次的珠海长隆全新原创巨献大秀《龙秀》，晚上可继续观赏海洋王国烟花汇演。

特别活动红歌快闪唱响长隆

国庆期间，由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、真诚的笑容带给游客。武术精英神秘地出现在游客身边，一展飒爽英姿。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，交织出悦耳的旋律。

无人机大秀

熟悉珠海长隆的小伙伴都知道，每天晚上的无人机及烟花表演都非常值得期待，国庆期间，将会推出特别版！一连七天（10.1-10.7）欢乐不停！届时，两百多架无人机将化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面——立体的“70 国庆快乐”字样，在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变！

除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆！

PS：国庆期间（10.1和10.5），隔水相望的澳门还将举行一年一度的国际烟花汇演，距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，直面澳门繁华景象，无任何遮挡物所以视野非常开阔！

另外附近的加林山、十字门大道、横琴湾广场等观赏地也是不错的选择，人少、景美还不挤。海洋探索之旅世界上最大的鱼类——鲸鲨

“极地明星”帝企鹅

“海洋大熊猫”中华白海豚

一起来邂逅萌萌哒的它们吧！

还有各项游乐项目，赶紧来打卡

360°疯狂翻转鹦鹉过山车“上天入海”冰山过山车

雨林升降塔开啔“上帝视角”亲子玩乐“英雄岛”

对了对了，还有“三大剧场”表演千万不要错过！（海豚、白鲸、海狮剧场）

全新原创大秀《龙秀》

这个国庆，来珠海长隆度假区，更有全新巨献中国风神话故事原创大秀——《龙秀》

一场融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位表演艺术家同台合作的大秀；一场突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘…

所以，这个国庆，去珠海长隆玩吧！

文章编号: 7093bb2139068327bdbd27e6d47c6fac
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (奉劝「港青」——「反送中」非徒无益,且有害之) 2019-09-26 港嘢HK  其他 港嘢HK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569444514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1E0Bakx3QpMZM2WtNRE8HkoUrlLUizi-20hqgwupZW3MmhxtIp*kIJEGtvCLLU3POcc0-EwWIxQ1yI4DXZNa7pLIh1Qzbn3qAMd00NTtglSLq4lD99c-AY4JfM6SQPFesJ9WdzYImdwEInqJqHhzhhWM71Irhf8e93o77XYckuw=

↓↓↓买鞋点这↓↓↓

你想知道的香港资讯都在这里

一. 港府态度

香港乱局，可以这样理解：

特首林郑月娥最初坚持通过《逃犯引渡条例》，但后来忽然在6月15日转为搁置(近三个月后的今天更完全撒回)，可能是要避免在中美贸易谈判中烧起另一火头。其实林郑月娥对香港的泛民主派有认识，本来知道不应退让，否则只会被理解为示弱，令对方坐大；与泛民打过交道多年的人，不难具备这种认识：

香港泛民是很特异的政治人物，一般搞政治的，都知道政治是妥协的艺术，尤其是在彼此强弱悬殊的情况下，稍有政治智慧，都懂得见好就收的道理，否则就会如《韩非‧亡征》所言：

「国小而不处卑，力小而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。-----恃交援而简近邻，怙强大之救而侮所迫之国者，可亡也。」

97回归初期，连司徒华、李柱铭等重量级泛民都因中央对港政策的宽松而大感意外，到2003年撤回第23条立法，2012年撤回《德育及国民教育科》，中央和港府都是息事宁人，一再满足对方要求，但泛民却毫不领情，只是得寸进尺。早期中英联络办事处主任姜恩柱的名言「香港是本难懂的书」，也当是就此而发的慨叹。

今天更非比从前，除了传统泛民之外更有一大批大中学生，他们一般鄙弃传统泛民，视为只尚空言，多年来一事无成的dead wood，两者唯一的共同点，只在于反政府、反中一事之上而已。这些青少年大部份固然只是参与和平示威的「和理非」派(和平、理性、非暴力)，但也有不少已经变成暴乱份子；这些人非常善于「独立+思考」，独立者-------完全不参考学者智者的意见，完全不顾虑行动可能引致的后果，完全不肯易位思考以了解对方立场，甚至完全不理会如何与同侪协作方可成事；思考者------想到什么就做什么，充份体现了2014年占中事件时出现的名言------你不代表我。他们名副其实是乌合之众，衣如乌鸦，以Telegram隐蔽方式聚众闹事，事后即作鸟兽散，他们既无组织，又无头领，无一人能代表全体，商谈、退让？不知与谁商讨、向谁退让？与虎谋皮还可以见到老虎，与魅谋皮就完全白费气力了！

今日乱局如斯，真是巧妇难为无米之炊，尚幸警队仍能不避艰难险阻，不畏恶言詈骂，仍然紧守岗位，坚定执法。

二. 暴乱内因

这次香港动乱，一般认为肇因于《逃犯引渡条例》，不错，技术上而言正确，但这只是表像，不是本质，只是触媒，并非本体。就如一次大火，点起火头的可以是支火柴，但造成一片火海，本身必须另有大量的易燃物；吹熄火柴很容易，但只要易燃物仍在，大火就仍然继续烧下去，就算这次连大火也扑灭了，以后另一支火柴、另一个烟蒂、另一次泄电，甚至另一天日常的煑食烧水，也总会再一次又一次做成火灾。

这正正就是今日香港的情况，《条例》先是搁置，继而撤回，但仍然野火烧不尽，此熄彼又生；因为瞬间已经扩大为「五大诉求」，特别是其中的「双普选」，涉及所谓更「深层次」的政治问题了；不过，这「深层次」有多深？

香港人向来是政治冷漠的经济动物，这点举世闻名；我整个教学生涯都是与青年打交道，其中对历史、政治、国际事务，不要说认知，连稍有兴趣的也如凤毛麟角，和我们六、七十年代那种热切探求、思考、讨论大不相同，这也是我多年来的感慨。怎么一刹那之间，会忽然冒出那么多具有高昂政治意识，愿意为民主自由而战斗的青少年？

他们之所以忽然热衷于政治，特别是双普选，是由于接受了一种非常简单，也因而完全不用思考就可以深信的说辞-------今日的种种困境，都是由于现时政府施政向地产利益及内地利益倾斜，港人成了牺牲品，一旦实现双普选，就可以选出代表港人利益的特首，问题即会迎刃而解。好！就算这种说辞起了醍醐灌顶之效，令他们一下子从迷梦中惊醒过来，不过，也完全无法解释为什么其中的暴乱者会对另一方产生那么强烈的仇恨，极端至要发人家庭私隐，务求可以罪及妻孥！

七月开始示威者在香港赤鱲角机场出动，何以是赤鱲角机场？其实什么地方都没大关系，找个地方闹事而已。为什么参与者众多，而且其中的暴乱者行为如此狂暴？我们必须了解真正的「深层次」原因：

示威者忿懑、暴乱者狂暴，其实与政治诉求、政治取向无关，只是一种情绪反应，通过种种常人做不出来，甚至无法理解的行为，把内心的焦虑、不安、挫折、忿怒发泄出来。

我的学生之中不少也是如此，念大学时好好的很「正常」，现在却大大变了样子，虽然还未至于狂暴，但忿懑的却绝不少见；他们由二十多到四十多岁都有，房子没有，有的只是孩子；工资可以维持目前生活，每年也去度度假的，看似很middle class，但实际上没什么积蓄，更千万不能失业，因为一失业就一无所有，不知如何是好。可惜的是，他们又不能不担心失业，因为职业稳定性正正是现代社会所缺乏的，这是长期困扰他们的梦魇。

他们的世界，和上世纪六、七十年代我们所认识的很不相同。那个年代，找到工作，通过试用期之后，只要勤勤恳恳就可以安稳地升职、加薪、做到退休，还有颇为不错的退休金。但今天终身雇用制已经近乎不存在了，一般只是两三年合约，到期还要按种种指标进行评核，最坏的情况是：即使你没出问题，但只要不够好，也要另谋高就；当然，他们也可能没察觉，一般现时的大学生和六、七年代的大学生相较，不同的不仅是他们的世界，而且也包括了他们的能力，更重要的是他们的态度，不过懂得如此自省的人很少，他们只会为此而忿忿不平，你们这一代所享有的，为什么我们竟然没有？

没房子、没积蓄、没职业保障，不时还要顾虑如何通过那些评核，父母辈那种生活无从企及，退休之后那几十年更是想也不敢想，hanging by a thread，日积月累之下哪一个「正常人」不变得焦虑、不安、挫折、忿怒？

怒气怎样发泄？你固然可以对空大喊，但总不及弄个实实在在的bogeyman出来让自己挥拳痛殴来得痛快。现成的bogeyman有二(一般合而为一)：港府+内地；这两个bogeymen，在不少香港及西方传媒笔下一片黑暗，不仅是罪恶化身，而且是一切罪恶以及自己种种困苦之源，骂起来时候最容易站在道德高地，既感到自己理直气壮，又绝少受到挑战，在make believe之下，成为示威者责难谩骂，暴乱者冲撞攻击时仍然可以心安理得的noble pretext，这样的easy target到哪里找？自然成为最佳选择。已经有人指出过：内地这十多二十年来发展越来越好，但港人对内地的接受程度却越来越差，令人费解；其实道理很简单，差的不是内地，而是港人自己，他们的生活境况越来越差，不满越来越大，投射出来，对bogeymen也越来越讨厌，骂得越来越激忿。近年来社会上的戾气、旺角暴动、视内地人为蝗虫、谋求香港独立等等我们觉得疯狂荒诞的现象，很大程度上都可以从这个角度去解释。

看不到前景，绝望感造成愤世嫉俗的心态，最极端甚至要和bogeymen「揽住一齐死」(《尚书》「予及汝皆亡」的粤语版)。那些人所做的，不是经过冷静思考，有计划按既定逻辑进行的理性行为，而是心理郁结非理性的激烈宣泄，所以摆事实，讲道理当然不会奏效；有人提出要建立沟通平台，展开诚恳的对话云云更只能是对「话」而已。

三. 外缘因素

另一方面，也有相应条件的配合：

99. George Orwell 在《1984》一书说过："The most effective way to destroy people is to deny and obliterate their own understanding of their history"，一个群体之能否凝聚为一个民族，决定于成员之间能否具有一共同历史，在其中产生彼此一体的共同归属意识，这是民族的根，消泯其历史，最有利于铲除其根本。

台湾民进党起步最早，除根务尽，从教育做起，修改教科书，让学生自幼即把台湾与中国割离；台湾自为台湾，中国则与日本、韩国、越南一样，仅为亚洲诸国之一，以示中国非我族类，此所谓去中国化。

在香港的这一代中也看到类似情况，他们满口的民主自由、普世价值，但却极少提及民族感情、文化传统等等；上一代还会投身于保护钓鱼台运动，但如果和这一代谈保钓，他们只会瞪目结舌，不知所对；那么，他们是什么人？不少会说「我是香港人，不是中国人！」有心人早已看到这个危机，2012年要求在学校推行《德育及国民教育科》，希望借此培养彼此同为中华民族的一体意识；但提出后立刻遭到教协等团体大力反对，并且向家长大事宣称国民教育是洗脑教育。其实，反对者要进行的是另一种洗脑，洗掉内地香港是一个共同体的意识，洗掉内地人香港人彼此相连，忧戚与共的感觉；而那些自称要保护子女，免于洗脑之害的家长，却已经接受了这种洗脑，同时也很可能是要借反对bogeyman来宣泄生活压力造成的苦闷，于是人云亦云，你反我也反，梁振英政府为纾缓矛盾，不敢坚持，一退再退，最后只得以撤回告终。

这是香港版的去中国化，今天出现香港民族党、香港独立这种种怪胎，可说是除根的「初见成效」；从电视新闻中可见，月来很多示威者只有十五六岁，一脸稚气，远未至于要感受生活的压力，他们强烈的反中、反政府情绪只能由父母教师而来，这一点中央已经有所意识了，港澳办第二次记者招待会发言人杨光指出，那些示威者、暴乱者很多是青少年学生，而教导他们这样做的是老师。这些老师，其实不少就是前面说过的充满焦虑、不安、挫折、忿怒的人，只不过年事稍长，且往往带有家累，而且其职业习惯也比较理性，不会如青少年的肆意妄为，但看到学生替自己「伸张正义」，内心自然容易倾向同情。在这样的社会大氛围下，示威者、暴乱者的供应自然源源不绝。

100. 得西方传媒大力支持。西方传媒一向对中国抱有偏见甚至敌意，这次碰上反中示威，当然如获至宝，他们遵循一个简单逻辑------凢反对中国者必属正义，凢与中国有关者必不可信。

就以示威人数来说，以往都是列出双方公布的数字，让读者听众自行判断，但这次却一反常态，即使所谓一流传媒机构，不少也只是列出主办者一方民阵的说法，不仅完全漠视警方的公布，甚至对New York Times以AI作出的客观统计也视若无睹；以七一游行为例，民阵谓55万，警方谓低于20万，New York Times则计算为26.5万，民阵数字夸大一倍，远不及警方的近实；至于那次所谓香港空前的近二百万人(190万)，有人以当时的道路空间作过计算，近二百万人根本连站都站不下；但这些所谓一流的传媒机构却仍然一百万、二百万的说过不停(警方数字分别为20多万、30多万)。而且，民阵数字之不可信，早有明训，在2014年的占中事件中，当时也有不少学术机构作过独立统计，结果显出民阵习惯夸大两三倍，而警方多半七、八成符合；西方传媒一向要求讯息来自reliable source，但在这次动乱中却连传媒基本守则都放弃了，完全置民阵这个source一贯的unreliability于不顾！

BBC中文记者李翰文6月26日在《香港游行人数统计与舆论「制高点」之争》文中对西方传媒这种取态作了很好的概括：

「香港岭南大学社会学及社会政策系副教授陈效能留意到，许多传媒在报道6月16日的游行时都偏向采用「民阵」公布的近「200万人游行」的数字------这个数字会被用来『达到某些目的』------去说他们想说的事情。------翻查报导，大部份报导6月16日香港游行的国际媒体都援引『民阵』所说的近『200万人游行』的数字，包括英国《卫报》、美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》等。」

至于对示威、暴乱事件的报导更不用说，只是重复示威者口中保卫香港、争取民主自由等口号，而对其中暴乱份子的狂野攻击、疯狂破坏轻轻带过；英国工党前国会议员George Galloway在〈Hong Kong phooey ! Would you like any hypocrisy with that?〉文中指斥，在报导法国暴乱与香港暴乱时英国媒体所表现的完全是僞善与双重标准；在法国去年的Yellow Vest 运动中，死者三人，失眼折肢以致种种致伤者数以百计，英法相隔不过29英哩，咫尺之隔的英国传媒未见怎么对暴乱者大表同情而谴责法国的警察暴力；香港远在5992英哩之外，英国传媒反而立刻站在反政府份子那一边，对那仅属小儿科的警棍、催泪弹却义正辞严，大施挞伐？这种取态其实绝不限于英国传媒，也可以见诸大部份西方媒体。

香港不少媒体也不遑多让，到了近期，集中于报导所谓警察暴力、警权过大等等；不错，视频中看来有些警察很粗暴，但也要先了解被粗暴对待的那些人之前做了什么，也要了解何以警察只对这些人粗暴，而不是对其他人粗暴。过去多年都有七一游行，警察都只是负责开路和维持秩序，从没动用警棍、催泪弹之类的，为什么这些月来却大不相同？是示威队伍和平行进之时警察忽然冲上去见人就打？抑或是有人用雨伞戮，用砖头扔，用铁栅撞，用燃烧弹攻击，警察才被逼采取行动？

香港不少记者即使不认同暴乱者的行为，也可能带有同情的态度，原因很简单，他们不少也和那些家长、教师一样，自己也充满焦虑、不安、挫折、忿怒，看看那些家长、教师对示威、暴乱的取态，就可以了解这些记者何以如此，也可以了解为什么不少公务员、医护人员、那些平日只对如何在日本吃喝购物有兴趣的各色人等，忽然一下子都变得如此热衷于投身社会活动了。

在西媒、港媒及社会各界多方援应下，暴乱者自然声势大壮，自以为真理在我，得道多助，the end can justify the means，当然更肆无忌惮了。

101. 有外国势力在推波助澜，煽风点火。众所周知，今日的世界大局是中美争锋，美国为保君临天下的地位，明里暗里打压中国，明的是在军事上围堵，在科技上箝制，在经济上设限。暗的是让中国后院走火，自顾不暇，新疆煽维族，西藏助达赖，台湾友民进，香港推泛民，东南西北四进合击，以此在国际舆论上对中国造成压力；以香港弹丸之地，美国领事馆竟然派驻了几百人，真是司马昭之心，路人皆见了；现在香港遍地烽烟，美方当然正中下怀，大喜过望。

不过，我们也千万要区分轻重主次，香港今日的乱局，主因仍然是之前所说的社会本身的矛盾，因为无论他人如何煽风点火，也只能燃起火头，香港本身必须有大量的易燃物，才可以造成眼前的一片火海。

102. 在香港闹事，除了花点时间之外，几乎是没有「成本」的；混在千百人之中，除非你是带头最狂暴的那几十个，否则只要冲时在后，退则先走，被打、被抓、被控，特别是被法庭重判的机会不高。既可以发泄生活中的不满，又可以和朋辈同声同气，敌忾同仇之下互相认同，甚至可以作为刻板生活中的难得经验，实在何乐而不为！

四. 何去何从

示威者、暴乱者口口声声要保卫香港，但却完全不了解什么才是最能防护香港的长城，按《韩非‧亡征》实力政治(realpolitik)的思路论，在另一方占绝对优势的情况下，最好的防护是令自己成为对方眼中的明珠拱璧，多方保护，唯恐有失；用以自处者有上、中、下三策：

103. 令香港在中国国家安全及全面发展上具有难以取代的作用

104. 令香港在中国国家安全及全面发展上无关宏旨但互不干扰

105. 令香港在中国国家安全及全面发展上变为致病隐患与瘤肿

常识告诉我们，只有在配合全国最大利益的前提下，香港才有可能争取到自己的最大利益，部份的利益不可能与整体的利益相反相悖，必须相辅相承；一定要把双方利益置于矛盾对立状态的话，结果肯定是小利益被压碎。纵观70年来香港的走向，三策却显然是由上而中，再由中而下：

建国前期三十年，香港是内地赚取外汇的重要渠道，是与西方联系的唯一窗口，当然具有不可或缺的作用。改革开放之初，香港的资金、技术、人才、经验，一如长江之源，内地要借其挹注方得丰润，这时香港所呈现的自然是上策。及后内地基础渐立，脚步站稳，香港的重要性自然相对降低，香港科技大学荣休教授雷鼎鸣有一个得人广为引用的说法：1997年，香港的GDP是内地的百份之20，到2017年，按购买力调整，已经下降到不过百份之2；时移世易，可以说，香港无论怎样努力取法乎上，也只能得乎其中，虽然已非不可或缺，但只要「相看两不厌」，总可以中策维持下去。反观今日，则香港不仅日日反中，而且呼英唤美，连结台湾，唯恐自己成不了反共基地，elephant in the room，内地怎可能再视而不见？

中港之间的宪制关系和政治能量的对比，决定了一个反中者刻意忽视，但又无法改变的事实-------要成功争取特首普选，必须先得到内地首肯，而要内地首肯，又必须先令内地相信港人的选择不会对国家安全构成威胁。「不构成威胁」，是进行特首普选的先决条件、必要条件；这个条件，制定基本法之时是具备的，当时香港人一般对内地没有反对抗拒的情绪，这也是基本法制定之时规定可以循序渐进，最后达致特首普选的原因；今天特首普选之所以迟迟未能实现，原因就在于这个条件给弄至不复存在，再也无法循序渐进。一个明白不过的逻辑是：港人的反中情绪越强，噪动的声音越大，内地对港人的信心就越低，特首普选的出现也就越迟。就如要把皮球放在墙角，最聪明的办法是自己走近墙边，用手把球轻轻放下，这样波澜不惊，不费吹灰之力就可以把事情办好了；反之，如果自己一定要站得远远的，又冲又跑的用力把球踢向墙壁，球只会弹离目标越来越远。现在那些人的行动言论，会令香港越来越接近，还是越来越远离特首普选？这正应了孟子所说的最坏情况——非徒无益，而又害之！

有人整天在说，这些年来内地对香港的政策一年比一收紧；说得没错，祸福无门，惟人自招，内地的香港政策，本来是金吾不禁，城门大开的；但你自行下策，不仅大吵大闹，而且开门揖盗，就等于逼使别人对你严加防范，设限盘查！

《论语》中孔子对子路说：「暴虎冯河，死而无悔者，吾不与焉」，严辞规戒不能单凭血气之勇，冒死鲁莽行事，必须「临事而惧，好谋而成」，小心翼翼，慎思利害，讲究策略以期成功，非如此孔子绝不予以认可。

Max Weber指出，从政者有两种取态，一是根据ethics of conviction，另一是根据ethics of responsibility，前者按自己认为正确的去做，后者则考虑对社会的利弊，关注对别人的影响，以此尽为政者之责；不问后果，自以为是，一意孤行，这种取态，Weber切切以为不可。可悲的是，仲尼所戒，Weber所非，正见之于今日！

乱局之初，有反中学生对我说，香港现在面临严峻威胁，不得不起而反抗；我说，不错，是面临严峻威胁，不过这威胁不是来自外部，而是来自香港人自己的偏蔽与无知；十多年前香港大谈加强国际化的时候，有识者已经说过，香港最需要的并不是国际化，而是知识化。知识就是德行，无知就是罪恶；示威中，那些中学生神情激愤，面容庄严，innocence与ignorance混在一起，这是今日香港的悲剧！

最希望暴火烧下去的是谁？一是死硬泛民，二是别有用心的外国势力，三是西方传媒。所罗门王两母争儿的故事很有啔发性，西方何尝没有群众示威暴乱，美国的黑白问题，法国的yellow vest，昭昭在目，美英政府和西方传媒从来都只会劝喻疏导，以求双方调协，从来不会说正义在哪一方而提倡斗争到底的，为什么？因为那是自己的儿子。

别人的儿子就不用管了，什么阿拉伯之春、颜色革命、X X运动，只要不在本国，就大力鼓吹力斗下去；管你两败俱伤，民生凋弊，完全没关系！反正不是自己的儿子，反正没有不流血而革命成功者，为正义而牺牲，何等光荣！(你们)死就死吧！

「杀君马者道旁儿」，完全不考虑可能出现的反效果，只在旁大声呐喊助威，一味鼓动你向前冲的，就是最不管你死活的；在所罗门王那两个母亲中，是谁最不顾虑婴儿自身利害的？是谁最不可以投向其中怀抱的？

要暴乱就暴乱，要去哪里就去哪里，情况近乎失控。这残局如何收拾？真不知道。惟有束手坐观其变(不是「静观」)，一希望暴乱者搞来搞去最后自己也烦闷疲累起来，二希望市民忍无可忍，出现更强大的反制力量。现时一般人以黄丝、蓝丝分别代表对立双方，其实并不全面，因为这样的划分只适用于在街上对立示威的两方，但其实香港还有很多人没有走上街头，但仍然对暴乱者的行为相当反感，他们固然也有很多人亲中，但其中最突出的却不在于亲中，而是反反中；现在对立双方的主体，不是反中和亲中，而是反中和反反中才对。

香港现在勉强可以做的是，下大决心，排除利益集团及环保份子的阻挠———尤其是那些环保份子，眼中只有几条中华白海豚的生态环境，而置几十万人的居住环境于不顾，简直就是孟子所说的「率兽而食人」———立刻进行大规模填海造陆，解决最为要害的房屋问题，但这只是远水；要救近火，要用近水，催泪水、水炮车之类，先行制暴止乱，对暴乱者坚定执法，令他们必须承担相应的法律责任；游行示威当然可以，但必须以和平理性的方式进行，攻击、破坏、堵路则绝对不予容忍。至于加强了解的《德育及国民教育科》也不能不大力重推；不过，最艰钜的并不是推行课程，而是如何令课程得到适切施教。

周国正

前香港浸会大学文学副院长

(原文转自作者博文)

港剧网：荐读

《飞虎之雷霆极战》内地率先播创佳绩，片头特向警察致敬

劲无奈！王祖蓝睇住李亚男同人激咀，嬲到要打…

港媒曝马国明受姣心颖“毒害”无缘视帝！黄心颖已准备复出工作！

周杰伦《说好不哭》36D女主角一夜爆红！年仅23岁三吉彩花成最正J女郎！

《使徒行者3》周柏豪戏份传被大减，执行监制：他已经拍完

QQ:2797596576

免责声明

图文来源于网络整理，本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。如涉及版权问题，请联系平台管理员予以更改或删除。

文章编号: 81d113469da041defd14ef15778a9d18
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (听说有“公众参与生物多样性保护”的秘笈?) 2019-09-25 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652581009&idx=1&sn=74168a5b3cc10eb26ea9f3e029ebf5e3

小C说

江湖传闻，自然之友6月份在昆明主办的“公众参与生物多样性保护研修营”反响热烈，因此于9.20-9.22在北京举办第二期，并将自然之友环境公益诉讼的毕生绝学汇成秘笈，与研修营营员分享！

一心修炼生多公众参与且热爱分享的小C，自然不会错过此等绝佳机会，为一窥秘笈这周末来到北京，继续分享“公众参与规划决策”经验的同时，也向来自全国的各相关领域的专家高手们取经学习。

第一期在昆明举办的研修营小C也去修炼了，相关回顾：

锦囊 | 生物多样性保护，原来这样就能参与

本次第二期研修营的时间延长为3天，不同于上一期的以NGO从业者为主，这一期邀请到法律、环评单位、规划单位、检察机关、高校学者、NGO、自然保护区管理等各行业高手，大家基于自身专业领域对生物多样性的公众参与各抒己见，观点碰撞，切磋交流，好不热闹。

第一天入营，“公众参与生物多样性”秘笈get√

下面跟著小C来修炼“公众参与生物多样性”每个招式：

政府信息公开

1

在公众参与过程中，搞清楚问题的基本讯息是关键，而向政府申请信息公开，是最基本的一步。

通过信息公开申请，我们可以知道行政机关（政府）的行政行为，比如规划的审批、建设项目的行政许可/处罚等。近五年，政府机关主动公开的信息成倍增长。

政府公开信息统计

照片来源：自然之友

而对于未公开的信息怎么办？那就来一起来修炼第一招——政府信息公开申请。确定我们所需信息属于可以申请公开的范围内，在明确保存该政府信息的行政机关后，填写相关表格通过线上或邮寄方式提交申请。

营员们模拟向行政机关做信息公开申请

照片来源：CECA

建设项目环境影响评价中的公众参与

2

建设项目环评编制、审批的过程中，按照有关规定总共有约4次公示期，每次公示都是公众参与的重要事件节点。当然，这里公众参与的内容应当与建设项目的环境影响有关。

根据《环境影响评价公众参与办法》第三十条，“公众提出的涉及迁地拆迁、财产、就业等于建设项目环境影响评价无关的意见或者诉求，不属于建设项目环境影响评价公众参与的内容。”

秘笈内“建设项目环评公众参与”部分内容

照片来源：CECA

公众参与规划决策

3

这是小C的擅长部分，当然由小C来分享，如何在规划阶段进行公众参与，提前干预，从而避免后期因不合理的开发建设行为导致社会公共利益受损。有小伙伴生疑，真的能够提前在规划阶段，通过公众参与避免生态环境受损吗？口说无凭，请看CECA过往喜人的成果：

东莞滨海湾新区红树林保护：

财新重磅 | 东莞填海后续：红树林湿地公园将扩至千亩

长隆富祥岛填海：

白海豚的家保住了！珠海长隆填海不予审批

分享了公众参与规划决策的方法后，小C也基于历年个案经验，设计了实务操练的环节。引导大家就个案问题，练习如何在不同行政级别的不同主管部门政府网站查找所需信息。

思考题：接到爆料，某滩涂湿地有人侵占建设，把候鸟的栖息地地给灭了！要阻止工程，你该找些什么信息？你能找到什么信息呢？结合上一期研修营推文中提供的干货（上文有链接），欢迎在本推文下方留言告诉我们你的思路吧~

除了上述三大招式，研修营还分享了：

公众环境举报监督

4

环境民事公益诉讼

5

公众参与环境立法等公众参与

6

营余时间各行业领域营员们热烈交流

照片来源：CECA

圆桌调解会

总

研修营总结环节，模拟圆桌调解会，了解不同利益相关方的博奕

模拟圆桌调解会

照片来源：自然之友

最终，整个研修营在达成模拟调解协议中圆满结束。

公众参与生物多样性研修营合影

照片来源：自然之友

小C总结

本次研修营中，各领域行业的营员专家们，结合自身工作经验，为生物多样性的公众参与提供了很多思路和专业意见。小C作为营员获益匪浅，功力大增，看著大家都各擅其长的，相信定能在日后的环保公众参与中，一起大展身手。

什么？你想了解更多“公众参与生物多样性”秘笈里的细节？期待下一期自然之友举办的研修营吧！

文章编号: 9a7f505fcd73b87f284502fdc2b1fa62
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【珠海两天一夜攻略】吐血整理!珠海路线+美食推荐,含长隆海洋王国游玩分享!) 2019-09-25 陈皮恋上苏打水   陈皮恋上苏打水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569423977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkjykYwj34HDz1jTNcLDa*tSzcmKV82unPk7h36oWr8uU*8JmV6ajWk0at2Q15V906ys0SvHziPf8ynqJHCmQzQeOby64hlvphyJXCBcS*hicuoNV*YFY4eJSS4ytXPH0RBcppyxxXXXTlpzT1OshnGVjqdG7o9ETV1pRdp-hsPQ=

十一长假马上就到了，很多朋友问我一些旅游攻略，平时因为自己不喜欢跟团游，自己去玩都会做一些攻略，每次行程都玩得很开心，所以接下来慢慢分享给大家~

今天先跟大家分享我的珠海之旅

为什么选择去珠海呢?

一是交通方便（广州有城轨直达，1小时差不多）；二是有大海，我喜欢看海

三是有美食！

路线推荐

Day 1

日月贝+渔女+海滨浴场+情侣路+爱情邮局+灯塔

早上广州南出发到珠海后，搭2路/10路公交车转Z11到日月贝，位于珠海野狸岛之中，建筑好像由两个贝壳形状组成，是少有的海上歌剧院。吃完午餐之后回民宿休息后再出发。

后面景点基本都是在一条路上“情侣路”。

我们先去了渔女（珠海标志）然后去了海滨浴场，可以游泳的海滩，沿著情侣路整片都是海哟，所以说情路路是最浪漫最美好的。在海滩吹著海风坐了许久，黄昏时天空慢慢变成粉色和蓝色的渐层，真的超美啊！

沿著情侣路往回走走到爱情邮局、灯塔，爱情邮局跟灯塔在同个地方。灯塔真的好美好浪漫，文艺感十分，很适合拍照！（有单车可以骑，时间多可以选择走路）

- 珠海大剧院（日月贝）

- 珠海渔女

- 情侣路

- 海滨浴场

- 爱情邮局

- 珠海灯塔

Day 2

珠海长隆海洋王国

入园注意事项：

1、入口会有安检，不允许带水以外的任何事物，保安会检查包包；

2、验票后记得拿一张纸质地图！

3、关注珠海长隆的公众号，方便查看各个剧场的表演时间，这样可以更好利用时间安排行程；

4、带防晒霜、防蚊水、一次性雨衣；

5、园内有寄存柜，付费寄存。

园区项目推荐：

我们是从进门右手边开始玩起的

环绕一圈，逐个游玩，民宿房东推荐的小诀窍

①5D城堡影院 推荐指数：★★★★★

无论是在长隆还是迪士尼，5D影院都是超爱的项目，视觉感官超级震撼！身临其境的感觉！

②海豚岛 推荐指数：★★★

可以隔著玻璃近距离观看海豚，而且还有国家一级保护动物中华白海豚。

③鹦鹉过山车 推荐指数：★★★★★

全长1300米，仅需要3分钟，360°疯狂旋转，真的超级刺激，恐高太严重的就不建议了！从第一个坡开始就疯狂旋转！

④鲸鲨馆 推荐指数：★★★★★

这里展示了各种各样的鲸鲨，里面有巨鲨长8.34米，重3吨，是目前发现国内最大的鲸鲨。也是拍照超好看的地方！

⑤海底互动船 推荐指数：★★★★★

可以看到整个鲸鲨馆，仿佛置身海洋世界，超级赞的体验，一定要玩！

⑥白鲸剧场 推荐指数：★★★★

需要提前进场占好位置并观看一些白鲸的科普知识，现场会挑选4名观众上台跟白鲸互动

⑦冰山过山车：★★★★★

急剧下滑、盘山高速转弯、水中滑浪、突然攀登进入第二座雪峰，瞬间坠入深谷，超快的速度+水流，要买雨衣不然会湿身！（园区买15元/）

⑧企鹅馆：★★★

企鹅真的好可爱，这里有两大极地动物明星，帝企鹅跟阿德利企鹅，他们在雪地缓慢笨拙的动作，然后已跃入水中，闪电飞快潜行！

⑨企鹅过山车 推荐指数：★★★★

不敢玩过山车的但是又想体验过山车的可以玩这个，不会太刺激。

⑩超级激流 推荐指数：★★★★★

倒著下去！你以为到最高然后就顺势下去？？不存在，原地旋转180°倒著下去，贼刺激！这里也需要用到雨衣（记得那次旁边大哥冲下来雨衣破掉全身湿透，笑出声hhh）

日场花车巡游：下午15：00

夜场灯光巡游：晚上19：00

夜晚巡游之后就是烟花表演，湖上会有水上飞人表演，有时间建议观看！很震撼跟感动！

- 鲸鲨馆

- 超级激流

美食推荐

为大家推荐两家在珠海我特别喜欢的店

太喜欢了！

下次有去珠海一定会再去！

NO.1 后宫烧

听说这家店在澳门也有一家（在珠海开了分店），点单分两种：贵妃任食（128元/位）和皇后任食（168元/位）在大众点评团购优惠10元，区别在于海鲜是否任吃，个人推荐皇后，很划算！

东西都很新鲜，对于我这种平时对自助餐东西存在不新鲜不卫生的想法都改观了，肉类（羊肉、牛肉、鸡肉、猪肉都有）海鲜类（扇贝、虎皮虾、蚝仔、鳗鱼、带子、秋刀鱼、鲍鱼、鱿鱼等等）

鲍鱼很容易烤爆（服务员小姐姐说的），所以很贴心得帮我们去壳烤~一开始我们点餐都是一个一个，以为是一份好几个的，所以后厨还很贴心给我们加了~

加10元可以加一个小火锅，同行的小伙伴想吃火锅，就加了个小火锅。

建议中午12点前，下午18点前就餐，不能预订位置，所以要早点到比较好，排队要排好久...

NO.2 濠轩阁特色生蚝火锅

那天我们去吃的时候以前晚上21点多了，现场还是基本满座，门口有店员在开生蚝，我们点了花旗参汤底（超好喝啊！），他家的生蚝真的又大只又鲜甜又肥美啊！

我们点了毛肚、玉米、蘑菇、山药、牛肉、生蚝，四个人吃，人均大概50元左右。小伙伴都说超好吃哟，有机会会再回去吃的，就好那口汤了美味！结账的时候发现老板是个潮汕人~

写在最后

珠海是我很喜欢的一个城市，有无边无际的大海，喜欢在海边坐著吹海风，看大海蓝天相连一色，喜欢这里的人情味，我不知道是不是我个人的感觉，但是去了两次，都感觉非常好，行车会礼让行人，司机会跟你打招呼，是一座去了还会想去的城市。

下一篇推荐澳门，记得关注！

（还有一些民宿、旅途的Vlog，后面慢慢跟大家分享）

-- END --

编辑：陈皮恋上苏打水

（图片均为原创，请勿私自商用）

陈皮恋上苏打水

分享 | 有趣 | 生活

文章编号: 52337c3eb233e39ed6481229ecaae30
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (一大波明星演员来英德演出啦!明晚月桂湖约定你!) 2019-09-25 英德365网   英德365网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk0OTU2OQ==&mid=2650622026&idx=7&sn=18459726e749667d670bb23b335c64f7

爱我新中国 奋斗新时代——新时代文明实践广东

“七个一百”精品项目第三批下基层活动

走进英德啦~

9月26日（明天）

文艺汇演、惠民志愿服务、电影放映活动

等你来参与

赶紧来看看活动时间

???

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层

（英德市区活动行程表）

活动时间活动内容活动地点

18:30—20:30志愿服务集市月桂湖广场

19:30—21:00文艺汇演月桂湖广场

19:30—21:00电影放映人民广场

活动组织机构

指导单位：广东省精神文明建设委员会

主办单位：省委宣传部、省文明办、省文化和旅游厅、共青团广东省委员会、省文联、广东广播电视台、清远市文明委

承办单位：英德市新时代文明实践中心

活动预告先睹为快

广场集中展演

来自省、市和各地区的文明实践志愿服务队的艺术家们和演员们将为我们英德市区的百姓送上精彩的文艺节目，有相声、粤剧、歌舞节目、魔术表演等等，欢迎大家前来观看。

省级文艺表演 部分演员简介

逗笑逗乐，逗笑，原名揭熙，原广州军区战士文工团，广东省曲艺家协会理事，全国青年曲艺工作者联盟理事，广州市曲艺家协会副主席，广东省文联第八届委员会委员，中国曲艺最高奖牡丹奖获得者 ，全国相声大赛最佳逗哏奖获得者，2013年与赵炎等合作的群口相声《东西南北大拜年》登上了中央电视台蛇年春节联欢晚会。2014年与张国立等合作的曲韵串串烧《年味儿》登上了中央电视台马年春节联欢晚会。逗笑与逗乐的作品《冰雪大巴》获第五届CCTV相声大赛(职业组)二等奖，逗笑荣获第五届CCTV相声大赛(职业组)最佳逗哏奖。

余碧玲，女，国家四级演员，工刀马旦、青衣行当，就职于广州粤剧团。曾主演传统长剧《杨门女将》、《钟无艳戏齐宣王》、《宝莲灯》，并参演了《苦凤莺怜》、《梦断香消四十年》、《宋王告状》、《范蠡献西施》、《朱弁回朝》、《醉打金枝》、《三看御妹》、《八宝公主与狄青》、新编粤剧《豪门千金》、《花月影》、《三家巷》、《广府华彩》、《碉楼》等剧目。主演过《凤台关》、《虹桥赠珠》、《劈山救母》、《白龙关》、《刘金定杀四门》、《探穀》、《穆桂英大战洪州》、《水斗》、《潞安洲》等折子戏。余碧玲曾获首届广州市青年戏剧演艺大赛金奖，第二届广州市青年戏剧演艺大赛银奖，第七届广东省戏剧演艺大赛金奖。

魔法王子曾子健

香港优雅台风魔术师

曾获广东魔术大赛冠军、西湖（国际）魔术节金奖

国际滑稽节奖

多次受邀参加?CCTV、湖南、山东、河南卫视

随国出访20余个国家及地区，被誉为“魔法王子

志愿服务集市

市科学技术协会、市市场监督管理局、市人民医院、市人民法院等单位及社会组织准备给各位市民带来义诊、消防用具展示及救火知识普及、法律咨询、社工服务等十几项志愿服务项目，欢迎广大市民前来享受服务。

电影放映

电影名称：港珠澳大桥

电影简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎大家前来观影

明天晚上

我们不见不散！

来源：文明英德

文章编号: f4759cb11a6301a5c15ebaba7754a82b
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (海洋资讯(1122)| 世界海洋科技大会发布“海洋领域前沿科学和工程技术十大难题”) 2019-09-25 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006158&idx=6&sn=80f5aa9f75d24fb09577a942b3b5c6b3

本文来自?海洋知圈（ID:ocean_circle）

2019年9月24日，以“创新海洋科技 引领产业发展”为主题的2019世界海洋科技大会在青岛开幕。来自中国、澳大利亚、丹麦等20个国家的近百名海洋科技领域知名院士专家以及国际组织代表、高校和科研机构专家学者、企业高管及技术代表等700余人齐聚青岛，围绕海洋科技创新与产业发展“头脑风暴”，共享蓝色机遇，共创美好未来。

本届大会为期三天，举办期间组织了海洋成果转化暨“双招双引”项目对接会。对接会上举行“一带一路”涉海科技成果供需发布对接，涉海科技成果涵盖中国科学院海洋大科学研究中心、青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国地质调查局青岛海洋地质研究所等涉海院所在内的九大类别涉海项目200余个；发布推介了“现代海洋牧场”三产融合供需及“双创平台”产业链供需，带动成果集成供给对接；举办“中韩船舶与海工装备对接洽谈会”，开展一对一精准供需对接。此次对接会聚焦成果转化和产业链融合创新，围绕国际海洋高端科技人才、学术、产业资源，搭建政产学研金服用融合的海洋科技成果转化平台，建立资源、人才、技术等有效沟通。

24日开幕式当天，大会发布了“海洋领域前沿科学和工程技术十大难题”，并宣布“世界海洋科技大会青岛共识”。

海洋领域前沿科学和工程技术十大难题①海洋多尺度能量串级与输运；②深海大洋与地球宜居性；③海洋观测与探测技术；④海洋与地球系统变化预测；⑤海岸带可持续发展；⑥深海与地球生命起源；⑦海底多圈层相互作用与板块俯冲；⑧深海战略性矿产资源 ；⑨变化中的极地海洋；⑩大型深海工程安全保障

十大难题涉及了海洋学研究、地球宜居性、未来海洋观测、海洋资源开发、海洋工程发展、极地海洋研究、深海资源利用，既有关系国计民生的工程技术问题，又有影响人类生存发展的基础研究问题。十大难题的发布，将为我国在海洋科技领域实现创新发展，建设海洋强国提供战略支撑。

①海洋多尺度能量串级与输运

海洋中包含著各种空间尺度的运动，上至海盆尺度的大洋环流，下至微尺度上的湍流运动。海洋运动的能量主要输入于环流尺度，而能量耗散则发生在湍流尺度。为了维持海洋的平衡态，能量必须从环流尺度跨越近10个数量级传递到湍流尺度（即能量串级）。能量向小尺度的串级过程，涉及不同运动形式间强烈的非线性相互作用，并深刻影响著环流、涡旋和湍流运动等所引起的物质和热量输运。上述多尺度能量串级与输运过程是贯穿整个海洋学研究的核心科学问题，同时也是经典难题。海洋环流和涡旋的平衡状态如何打破，从而实现能量向小尺度非平衡运动的传递？深海大洋湍流混合的时空分布特征和驱动机理是什么，在数值模式中又如何参数化其对环流和气候的影响？海-气和流-固相互作用在海洋多尺度能量串级与输运过程中扮演者怎样的角色？这些都是当前海洋研究亟待解决的难点问题。

②深海大洋与地球宜居性

地球宜居性决定著人类的生存，而深海大洋是决定地球宜居性的重要标准，是维持人类以及其他复杂生命体生存时间长度的重要因素。近半个世纪以来，深海大洋吸收了整个地球气候系统中超过90%的热量盈余以及超过30%的人类活动排放的CO2，从根本上减少了进入地球系统的净辐射，从而减缓了全球变暖的速率，维持了赖以生存的食物链来源和地球生态系统的平衡。然而，深海大洋对热量和CO2的极限吸收能力是多少？是否存在拐点？对热量与CO2的吸收如何改变海洋的动力和生物地球化学环境？又如何进一步影响全球极端气候、海平面、生态系统以及深海资源格局？这些关键问题与未来地球的宜居性息息相关。

③海洋观测与探测技术

海洋观测与探测是认识海洋与经略海洋重要支撑。当前海洋观测与探测领域正向多学科、全海深、精细化、网络化、小型化、低能耗和智能化等方向发展，涉及大数据分析、人工智能、传感器、推进和驱动、先进材料、自主控制、先进制造、可持续能源、海洋通讯技术等新型学科、行业和领域。特别地，基于人工智能的大数据分析技术已成为海洋观测技术创新的驱动力量。如何发展新技术，实现全球、长期、连续、实时、综合、精细、低成本的智能海洋观测与探测是目前面临的巨大挑战。卫星遥感与水下无人技术是最重要两种手段。然而截至目前，尚未找到一种有效的手段可以实现对海洋上层几百米长时间、全海域、高时空分辨的卫星观测。星载海洋激光雷达虽被认为是当前最有望实现这一目标的技术途径，但其在大洋清洁水体的最大极限穿透深度尚不足以满足海洋上层的实际探测需要。借助太赫兹、中微子和磁极波等相关新技术的突破，实现全球海洋上几百米遥感探测是卫星遥感与海洋观测面临的难题与挑战。21世纪以来，水下无人观测技术虽有长足发展，但距全球范围、全水深、多学科、长时间的智能观测尚有巨大差距。新型材料、新能源技术、新型制造技术和新型通讯技术并结合人工智能大数据融合，发展具有“自主学习能力”的智能观测设备，是实现未来海洋观测的重要机遇和挑战。

④海洋与地球系统变化预测

海洋是地球系统的关键组成部分，准确、精细地预测海洋与地球气候系统的变化是科学应对和减缓全球气候变化的关键手段。经济社会可持续发展不仅要求将所有地球系统分量耦合在一起模拟预测大尺度气候信息，也要求能准确预报预测局地的海洋、大气等信息以及无缝隙地预报预测天气气候现象。这要求地球系统模式的解析度从百公里级精细到公里级，物理过程从大尺度平均近似的参数化描述上升到如对台风、中小尺度涡旋、海浪破碎等细节性过程的显式描述。海洋数值模式是海洋研究与服务功能的基础性平台，其研制涉及到计算数学、物理海洋、海洋生态、海洋生物地球化学、大气科学和计算机科学等多学科之间的交叉协作，具有基础研究和工程研究的双重特点。同时，海洋预报预测可以从全球和区域海洋发展的战略角度，为决策层进行海洋防灾减灾、海洋环境资源管理，以及应对全球变化影响等方面提供科学支撑。当前海洋与地球系统变化的预报预测正向多圈层耦合以及高分辨率的方向发展，结合人工智能、大数据、超高性能计算机，以及海洋与地球系统综合观测数据日益增加，如何提高海洋与地球系统变化的精细化与精准化预报预测是国际上面临的急迫任务和巨大挑战。

⑤海岸带可持续发展

海岸带是地球系统中水圈、岩石圈、生物圈和大气圈的交汇地带，是陆地、海洋和大气之间物质和能量交换和多尺度过程相互作用最活跃的地带。海岸带区域人类活动的高度集中，社会与经济高度发展，高强度的工业、生活与养殖业污染排放，导致海岸带生态环境不断恶化，对海岸带可持续发展产生巨大的环境压力。同时，气候变化使得生态环境恶化进一步加剧，富营养化、缺氧、海洋酸化等成为海岸带区域突出的生态环境问题，造成渔业资源退化、海洋经济发展受到阻碍等严重后果。海岸带可持续发展是世界级难题。近年来，国际上对近海生态系统的研究主要围绕著近海富营养化、生物多样性变化、有害藻华、缺氧、海洋酸化、渔业资源变动等问题，从驱动近海生态系统变动的关键要素、近海生态系统的演变过程、机制和效应，以及对近海生态系统变化趋势的预测、评估和管理等方面展开研究，强调在生态系统水平上研究多重压力驱动下海洋食物网结构和功能的改变及其对生物多样性的影响、资源持续利用的减弱与生态灾害的发生，海洋生态系统演变对人类经济社会发展和人类健康的影响，以及对生态系统未来变化趋势的预测和相应的管理对策研究。

⑥深海与地球生命起源

地球已有45.5亿年的历史，地球在宇宙中形成以后，最初是没有生命的。生命起源的第一个重要过程是化学演化。大气中的有机元素氢、碳、氮、氧、硫、磷等在自然界各种能源（如闪电、紫外线、宇宙线、火山喷发等等）的作用下，合成有机分子（如甲烷、二氧化碳、一氧化碳、水、硫化氢、氨、磷酸等）；在此基础上，这些有机分子进一步合成，演化成了组成生物体的单体化合物（如氨基酸、单糖、腺甙和核甙酸等）；这些生物单体进一步聚合，演化成高分子量生物聚合物，如蛋白质、多糖、核酸等；核酸、蛋白质等生物高分子聚合物出现后，最简单的生命也随著诞生了，从此，地球上就开始有生命了。根据地质历史记录，地球上最早的生命形式可能出现于38亿年前。无论是实验室还是自然环境中，高温高压的化学催化是从无机物合成有机物的基本条件，而海洋深部是具有化学催化能力的理想场所。因此，深海可能是地球生命的起源地之一。但是截至目前，我们还没有找到深海生命起源的直接证据。是否能够通过获得更原始的生命形式即更古老的微生物，来揭示生命的起源与演化的过程和机制仍是当前的科学难题。近些年来，深海热液区极端环境下不依赖于光能的生命现象和运转良好的黑暗生态系统的发现，提出了一系列新的生命科学的前沿科学问题，如深部生物圈生命的起源、生命耐受的极限、生命-环境互作过程以及生物如何与地球系统共进化。

⑦海底多圈层相互作用与板块俯冲

地球是唯一有海洋、有板块运动的类地行星，但是海底多圈层相互作用与板块构造之间的内在联系一直不清楚。传统的物理海洋学研究将海水与固体（流固）界面视为一个刚性的绝热界面。然而，实际中高度复杂的流固界面并不满足上述假定。一方面，深层海水不断沿裂隙下渗到岩石圈中并导致其发生蚀变、变质，蚀变岩石圈含水量可达6%—13%，地球内部有约3—10个海洋的水，被认为是“海底下的海洋”，是重要的海水储库；另一方面，火山、热液和冷泉将板块内部的物质能量输送给海洋，地热也将地球深部的能量传递到深层海水。上述过程对深层海洋存在明显的物质和能量强迫作用。来自地球深部的物质能量经海洋环流和湍流输运到各个海域，并最终通过海底裂隙重新回到板块内部，形成一个跨海盆、跨尺度、跨圈层的物质能量循环系统。此外，洋壳的年龄与海水深度呈正相关，全球洋壳平均年龄对海平面的影响巨大。相关科学问题有：海水与岩石圈相互作用的机制及其对大洋环流有什么影响？进入地球内部的水如何影响板块俯冲的起始和板块运动？大规模板块俯冲在海洋物质能量循环中扮演什么样的角色？其中，海底跨界面的物质能量交换与板块俯冲啔动机制是有待回答的重大科学问题。

⑧深海战略性矿产资源?

深海海洋中蕴藏著丰富的多金属结核、富钴结壳、多金属硫化物、稀土等矿产资源，主要集中在太平洋、印度洋和大西洋的海底，资源量巨大，含有稀有的重要战略性资源和贵金属，这些矿产尚处于资源勘探和开发技术前期准备阶段。当今世界各国正在加紧争夺深海矿产资源勘探开发的主导权和优先权，推动深海矿产资源勘探开发的理论、技术、工程创新，破解多圈层相互作用、深部过程与成矿等重大基础科学问题，攻克勘查开采技术装备体系，是保障国家能源资源安全重大战略的急迫需求。目前，深海多金属结核、富钴结壳、多金属硫化物、稀土等矿产勘探程度低、成矿规律认识不清，深海矿产的采矿、集矿、扬矿、选矿以及水下作业系统等技术装备需要尽快突破，深海矿产勘探开发的环境影响评价和开采安全保障还需要持续攻关。深海战略性矿产资源的成矿机理认识、资源精细勘查、资源量精确评估、绿色高效开发技术等问题是未来重要的科技方向。

⑨变化中的极地海洋

进入本世纪以来，随著全球变暖和人类活动急剧增加，导致极地海区气候环境发生快速变化：极地海洋的增暖超出全球的平均水平，是全球变化的放大器；北极海冰的厚度与范围快速降低，南极冰架持续的崩解，是对气候变化最敏感的指示器。极地海洋的快速变暖和酸化，使得极地海区生态系统正受到严重威胁，并对全球环境和气候产生影响。一方面极地海洋的快速变化将导致全球水循环格局的改变，引发水资源分布变化、海平面上升等一系列重大问题；另一方面极地海洋环境与气候的变化改变了全球能量和质量分布格局，导致全球天气、气候不稳定性增加，引发区域和全球天气、气候灾害风险加剧。因此极地海洋快速变化已经引起国际政治家、经济圈、科学界和社会公众的高度关注，并成为国际政治和科学的核心议题之一。但是相比其他大洋，极地海区是目前我们了解最少的海区，且由于其特殊的环境，主要存在科学问题包括极地冰盖不稳定性和海平面变化；北冰洋海冰快速融合及其气候效应；南大洋环流变化及其全球效应；极地生态系统的敏感性与脆弱性；两极冰盖变化对亚太及全球多尺度气候变化的调控；气候变化影响下的极地新兴生态环境问题。要想解决上述科学问题，需要加强极地海洋的观探测技术，结合新能源、新材料、无人智能冰下航行器、卫星遥感等技术进步，保障对极区的考察和其他海上活动，支撑未来极区海洋开发利用。

⑩大型深海工程安全保障

大型深海工程结构是海洋资源与能源开发利用的重要工程装备，通常包括水面大型浮体、超长细比柔性立管及系泊系统等。实际工程中，台风、大浪、海流等海洋动力环境恶劣，平台系统结构复杂、庞大，海床土体非线性、流固耦合及几何大变形等问题突出，构成动力环境-结构-海床土体之间多尺度多过程耦合作用的复杂系统。然而，目前对深海平台系统的耦合作用机理仍然缺乏足够的科学认识，工程设计水平不足，安全运行保障技术滞后。建立极端动力环境下超长重现期动力环境设计标准，发展科学高效的平台系统整体耦合动力分析方法，揭示整体结构损伤演化规律和耦合失效模式，是海洋资源开发与海洋工程发展的核心问题。

发表“世界海洋科技大会青岛共识”

—引领海洋产业发展，助力海洋命运共同体建设

围绕“创新海洋科技，引领产业发展”主题，交流学术思想，分享先进技术成果，展望海洋可持续发展前景，对运用先进海洋技术，引领海洋产业发展形成广泛共识。《世界海洋科技大会青岛共识》（以下简称“青岛共识”）正式发布。

①注重海洋创新生态系统建设。海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我们高度认识海洋对人类、地球系统变化的作用，海洋活动的全球化影响，提升了各国海洋合作的意愿，推动了全球海洋治理的进程。海洋协同创新将极大地提升海洋资源开发利用水平，有力带动全球经济发展，促进人类社会进步。

②加快海洋科技创新步伐。创新是引领海洋可持续发展的第一动力。全球应高度重视海洋科技发展，落实联合国“海洋科学促进可持续发展十年”（2021-2030）行动计划，加强海洋领域国际科技交流，聚集全球海洋人才、学术、产业资源，打造高端海洋学术交流平台；推进海洋学科基础研究，依靠科技创新,努力突破制约海洋经济发展和海洋生态建设的科技瓶颈。

③推进海洋新兴产业发展。以海洋高新技术为支撑，以“深水、绿色、安全”为发展方向，加快全球在海洋科技成果转化方面的合作，发挥海洋科技资源整合优势，共同推进海洋生物、海洋高端装备、海洋新材料、海洋新能源、海洋服务业等新兴产业发展，充分发挥海洋在就业、减贫等方面的作用，推动蓝色经济发展，共同增进海洋福祉。

④加强海洋生态环境保护。持续加强海洋环境污染防治与修复，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，提升公众海洋科学素养，科学保护和可持续利用海洋和海洋资源；践行全球“透明海洋”观测倡议，加强海洋观测和研究，建设透明、安全、健康和富饶的海洋，确保联合国“2030可持续发展目标”实现。

⑤促进海洋科技领域合作。建立海洋科学与技术研究开发工作联系机制，密切合作伙伴关系，加强国际海洋科技人才资源的研究、开发和利用，促进海洋科技人才的流动，支持联合研发平台建设，推进海洋科技信息相互开放和共享，强化知识产权保护，推动海洋科技各领域务实合作。

人类共有同一个地球，世界共有同一个海洋。“青岛共识”指出，立足新时代，我们将与全球科学界一起，以海洋为载体，以科技为支撑，以合作为纽带，以产业为基石，助力推动海洋命运共同体建设，共同维护海洋和平与繁荣。

推荐阅读：

海洋资讯（1121）| 我国首批滨海湿地全球观测网运行成果发布

海洋资讯（1120）| 2019国际海洋基因组学盛会在青岛召开 发起全球首个万种鱼项目

海洋资讯（1119）| 萌翻了！十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域！

完

海洋知圈 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：闪电新闻；观沧海 ：i自然新媒体团队 王晶；青岛新闻网；海洋频道等

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 5a8db08ad007038be6e0878db6279027
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (超级火爆!船游港珠澳大桥〓?339珠海横琴度假二天~) 2019-09-25 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491519&idx=8&sn=5b7078f0597ed4e6eab8ff8f162ca6ea

要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

?港珠澳大桥?庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城?至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑?网红地标~~珠海大剧院?

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海市区酒店（享用酒店自助早餐）

9月4/13/14/18/21/25日

成人：339元/人? ? ??

儿童（1.2-1.5M）：269元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）? ? ? ?

婴儿（1.2以下）：169元/人（只含往返交通）

【周六/中秋节：成人+30元/人】

10月1/2/3/4日

成人：469元/人? ? ??

儿童（1.2-1.5M）：299元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

*若儿童需要占床位请按成人价格报名*，若报名的儿童身高与实到儿童身高不符，则超高产生的门票费用由客人现场按门市价自理。

费用包含：?

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海银海湾酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店，珠海艺展酒店 等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差平日110元/人，周六130元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

精彩行程

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，?珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省?珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

文章编号: 50aae132b7cd368e9058b1d24b3dfd1f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【优游假日】黄金周珠海长隆海洋王国两天无限畅玩、船游港珠澳大桥动车三天仅需1680元!) 2019-09-25 汕头亲子营   汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649801363&idx=1&sn=1ee9315de663347bebe9c0f515690d54

【未来5天珠海天气】

【自驾路程】

汕头市区-珠海长隆：约6h24min车程

【珠海长隆地址】珠海横琴香洲区长隆大道

【珠海长隆套票价格】1680元/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

【推荐理由/行程】

适合亲子游玩、家庭出行、朋友玩乐

最近的生活过得真有点幸福了

前脚踏过中秋小假期

不知不觉国庆黄金周就要到了

如果你觉得玩腻了市内的景点

你可以带著孩子来一场2天的亲子出行

看珍稀海洋生物

赏一场欢乐又可爱童趣的动物表演

如果你和你的朋友们都爱玩刺激的游乐设施

那就不能错过无限畅玩的游乐机会

一定超值到你拍手叫爽

珠海长隆海洋王国

满足你畅玩游乐设施，观看海洋生物表演的愿望

超值的黄金周出行，一定不能错过！

限时抢购

珠海长隆海洋王国套票

2天无限游玩/观看海洋王国5D城堡影院

套票抢购价：1680/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

抢购时间：即日起-10月5日使用时间：10月1日-10月5日

【套票包含】

1、珠海长隆海洋王国2天无限次进园游玩2、珠海长隆海洋王国周边酒店住宿3、来回动车票4、海洋王国5D城堡影院观赏

【行程详情】

·第一天：潮汕-深圳-珠海（含午餐，晚餐自理）·第二天：珠海长隆海洋王国畅玩（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）·第三天：珠海-潮汕（含早午餐）

▲

扫码查看具体行程及其他事项

【购买方式】

添加客服小游立即抢购

【购买须知】

1、本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

2、本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。3、订单确认后，不可取消更改。4、如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01游遍8大主题区

无限次进园，到访珍稀动物展馆

珠海长隆海洋王国一个即将成为世界顶级、规模最大游乐设施最丰富、最富想象力的海洋主题公园

来到这里，你可以游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆见到难以一见的海洋珍稀动物

不仅如此你还能挑战动感游乐设施欣赏3大海洋剧场表演海洋的新世界，将就此打开

您更可欣赏到花车巡游横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区全家人化身雨林奇兵高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场缔造超强视听冲击力世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸“海洋大熊猫”中华白海豚

延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的可爱的新生帝企鹅宝宝

02两天无限畅玩

无限次进园，畅玩游乐设施

这个黄金周珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实打造了亲子新区一个全新的英雄世界——英雄岛

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游两台家庭过山车和一台适合全家人游玩的桑巴升降塔为游客们创造一个超现实5D英雄世界

同时，海洋王国将与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞庄周将化身造梦大使讲述神秘海洋世界的梦境王者英雄降临海洋王国

更有5D电影《卡卡大冒险》通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑将虚拟世界与现实世界对接起来每一个场景都会动起来欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界让你体验不同维度的海洋王国

03珠澳海湾游

乘坐游轮，观赏珠海澳门风光

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采

国际会展中心是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体是珠海城市和产业转型升级的重要支撑

横琴金融岛珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

珠澳口岸人工岛填海总面积近220万平方米将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心

世纪工程——港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成创下多个“世界之最”它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里它也是“全球最具挑战的跨海项目”

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观有最具代表的西洋楼、“大水法”园内还有《皇帝早朝》、《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演

【优游假日】

优选推荐亲子旅游景点线路

读万卷书，行万里路旅行，是孩子无法替代的一门成长课

旅行是最高质量的陪伴孩子长大往往是一瞬间请珍惜每一个时刻带著您的孩子一起去畅游诗和远方

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: 78595023560f18d15ba7be02a599ee7f
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (2人报名立减200/对!烟花盛宴+无人机大汇演+红歌快闪通通有!) 2019-09-25 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650319141&idx=1&sn=1a37c78f5c602f6cd055a6be5aba5891

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”假期，很多家长会选择带孩子去海洋公园

给孩子留下美好的回忆的同时也增长了许多对海洋动物的认识对于孩子来说跟著爸爸妈妈出行，安全感满满还有好多有趣新奇的海洋动物，快乐多多想和孩子一起度过一个难忘的国庆假期那就一定不要错过小国君本期安利啦到珠海长隆海洋王国探秘奇妙海洋生物欢乐动物表演任你看激爽机动游戏任你玩本期还有国庆特别版烟花及无人机大汇演红歌快闪唱响长隆感受浓厚的节日氛围！

【国庆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、观国庆特别版烟花及无人机大汇演、红歌快闪唱响长隆纯玩2天

10月1-2日 799元

2人同时报名劲减200元/对（仅限前30对）！

行程特色

◆奇妙之旅：到长隆海洋王国探秘奇妙海洋生物、欢乐动物表演任你看、激爽机动游戏任你玩！国庆期间赏国庆特别版烟花及无人机大汇演、红歌快闪唱响长隆

◆游学兼备：海洋知识有奖问答，奖长隆特色礼品，现游现学，让旅行更有趣！

◆网红打卡：登临野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院、珠海地标建筑“日月贝”红歌快闪唱响长隆

国庆节作为全民的假期海洋王国准备了丰富的音乐盛宴众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式将动人的歌声最真诚的笑容带给游客

更多丰富多样的主题演出把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到每个人身边

百架无人机星空秀

国庆特别版无人机及震撼烟花表演一连七天（10.1-10.7）高科技与色彩夺目的造型在横琴海上空吸引著无数的眼球！两百多架无人机化作夜空繁星在夜幕中呈现出一个个震撼画面

除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞水上飞人、璀璨烟火包围巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆打造“水陆空”立体视觉盛宴为广大游客打造一个日夜乐不停的奇妙黄金周

海洋探索之旅不容错过

海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周

\世界上最大的鱼类——鲸鲨//

\“极地明星”帝企鹅//

\“海洋大熊猫”中华白海豚//海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人与动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

\今年全新展出的全球首例人工繁育白鲸宝宝//白鲸宝宝时不时来一些“捣蛋”行为有时趴在妈妈的脊背上不停地点头有时故意游到妈妈身体后方，玩起捉迷藏非常萌趣可爱

\海狮剧场表演//人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！

既然不远万里而来它可是带来了精彩绝伦的表演秀握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会

\北极熊馆//想认识北极的环境和动物就要来到这冰山造型的北极熊馆隔著巨大的亚加力玻璃可近距离看到北极熊矫健的泳姿亲身感受牠们在极地的生存环境

若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对

您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”小朋友更是可以参加“小小保育员“、“科普研学团”等项目深潜到海底，近距离接触海洋动物深入了解各种动物的习性尽情享受海洋主题的精彩体验！

孩子在学习动物保育知识

激爽机动游戏

冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流等激爽机动游戏，让你体验珠海长隆的有一个魅力——心跳爆表！

海洋大巡演

鲸鲨广场的海洋大巡游由不同海洋生物形象装扮成的巨型花车

型男靓女在上边载歌载舞

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球这可是小朋友们最喜欢的巡游了！

（当然小国君也很喜欢~）

与海豚畅游

重点来啦！和海豚一起游来游去一定会很梦幻很奇妙

你有机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游绝对是视觉上的一次盛宴伴随著轻快的音乐各种各样的灯饰花车从眼前开过让你从早嗨到晚

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

英雄岛

来英雄岛挑战下

“过五关、斩六将”

让你还原童年英雄梦

全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑

主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游

两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔

为游客们创造一个超现实5D英雄世界

珠海长隆实在是太太太好玩了

一站式吃喝玩乐满足你的所有愿望！

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

【国庆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、观国庆特别版烟花及无人机大汇演、红歌快闪唱响长隆纯玩2天

10月1-2日 799元

2人同时报名劲减200元/对（仅限前30对）！

推荐行程：万里挑一！京都的枫叶红了，想和你来一场浪漫的不期而遇！￥99元御水穀温泉度假+水东湾红树林栈道，让你的身心放松一下!一千出头双岛联游！十一假期美景美食享不停，还有好礼相送！报名立减100/对！国庆好去处，景美好玩还有烟花盛宴等你来！国庆不将就，我要去北京！满城秋色关不住，美色管够！假期去哪玩？旅游线路合集看这里，通通满足你~

爱我请给我好看!

文章编号: 2829e3e2ffc1ad809effd70c638ba17a
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (10.1黄金周游珠海长隆!吃住玩乐一条龙,实现你的童话梦…) 2019-09-25 珠海吃喝玩乐行  其他 珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569406594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtFIn7tQgV32zkafVhADI4-VOgBcV51YuCmzQp4iSXjv2AEkBNclPMfD62EHglKCNEYovDyPIsrYS7FxmZzTp5545QGlUbUe-g9lYOR0lP1Ipx5fUlBxUdWPWP2IDtnxVDqdIR8jPTsgQqtJApU5BF023Wdz*-cwpm*C3s7wLzMY=

还有不到一周，就是国庆假期啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！

想好去哪了吗？

其实，不必出国，也不用去到很远

在珠海，就有一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处！

那就是珠海长隆

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆

有丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及

浓郁的节日氛围带到你的身边

▼

01

热情的交响乐快闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

02

国庆期间 继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

03

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花

国庆期间，珠海长隆

还有很多精彩的特别节目

嗨起来！不要让它停~

▼

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返

就这些了吗？当然不止！

国庆来珠海长隆

开啔一场海洋神秘之旅

▼

梦幻的海洋王国

让你置身童话世界

01

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆

与数种珍稀海洋动物近距离见面

让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨

这是世界上至大的鱼类之一

它从你面前游走的那一刻

场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸

它们的叫声变化多端，表情相当丰富

看著“肥嘟嘟”的它们

想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的

北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里

它们愉快的游泳，舒服的睡觉

超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等

可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈

沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

唤醒你童真的心

让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

02

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国

你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚

跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营

躺著看深蓝海洋

看巨大的鲸鲨从头顶掠过

海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作

这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目

让你尖叫不停

01

鹦鹉过山车

全程1300米

最高处从20层楼俯冲而下

加之各种360度旋转

全程脚是悬空的

又有多次倒挂

超级刺激！

02

超级激流

超级激流是必玩项目之一

接近90°的大斜坡

让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！

感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游

让你赏心悦目

01

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的

海洋主题花车向你缓缓驶来

让你不由自主的大叫起来

“实在太漂亮啦！”

02

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩

多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车

想必能让你激动不已

奇幻的灯光配合著海洋主题花车

仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃

让你根本停不下来

01

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅

以极地冰川为主题

设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场

您可以在享受自助餐盛宴的同时

还可以近距离与憨厚可爱的

珍稀企鹅亲密互动

02

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市

依珠海长隆度假区

烟花观赏黄金圣地富祥河而建

多个中西美食结合的开放档口

资深大厨现场烹饪

新鲜的味道就摆在眼前

让您的长隆美食之旅更“惹味”！

03

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的

海豚自助餐厅享用饕殄盛宴

享受美食的同时还可以

看到海豚跳跃的优美身姿

听到海豚美妙的歌声

还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店

让你住宿充满高级感

01

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！

在酒店里有一座欢乐水世界

拥有花式玩水设施

让你放松休息之余

也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

02

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！

来珠海长隆企鹅酒店

享受温馨与欢乐的度假空间

和亲朋好友一起畅想企鹅的生活

在极地与温带的房间中

体验一次纬度差异的神奇之旅

03

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于

充满异域风情的欧洲小镇

有杂技、魔术、奇趣等房间

为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过

国庆节假期间，珠海长隆倾情打造

“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”

主题活动

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

优惠福利来袭

国庆很快就到了

珠海长隆已为您准备好

一个欢乐和浓厚节日气氛

的国庆节假期！

赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~

▼

或者点击文末阅读原文

订门票订酒店

交通指引

📍景点地址📍

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

🚥交通指引🚥

1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达

2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

-推广-

戳阅读原文，立即抢购

文章编号: ccd4e09fda72e0a4beb74765bcaaadbf
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (中国国旅 | 【欢度国庆】游长隆海洋王国+看《龙秀》亲子假期嗨翻天￥338) 2019-09-25 星湖国际广场   星湖国际广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwOTcwNA==&mid=2650010403&idx=3&sn=fe59312cb7b864d756c3518392b70808

国庆节，是每年最重要的节日之一，

除了庆祝祖国繁荣昌盛以外，

我们还可以用积攒了大半年的假期和工资，

带上家人一起去旅游放松一下。

小编给你推荐一个地方

适合一家大小玩的

长隆

一起去长隆吧！

长隆给您“充实”的一天

白天

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

🔹珠海长隆海洋王国 畅玩🔹

挑战刺激游戏

🔸鲸鲨馆 体验深潜🔸

海底餐厅打卡，享受晚餐

晚上

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

海洋大街

绝佳拍照打卡点

来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街餐厅

西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物

刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！！！！

尖叫组合

保证一天精神气爽

挑战高空与激流的尖叫组合——鹦鹉过山车、超级激流~一起冲上云霄，翻越海象山，让你嗨玩尽兴到底！

冰山过山车

刺激冰爽

再来！冰山过山车，听到名字就感觉到阵阵凉意，当你坐上，才真的体会到什么叫冰爽！在深谷狂奔，在冰天雪湖间漂浮！一轮下来，迎著风湿身，一定让你欲罢不能！

欢乐畅玩

换种方式硬核休息

来搭乘雨林升降塔，随著升降塔升高，化身童话故事中的花仙子，穿梭云层，换个角度欣赏绚烂的海洋王国，释放你的疲倦。

奇幻游戏英雄体验

孩子们的最爱

还可以与孩子来到这个异次元的世界，一起探秘英雄岛，看看现实版的卡卡、琦琦、小精灵和岩浆怪兽，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，体验英雄冒险世界的欢乐维度。

鲸鲨馆深潜

与大海亲密拥抱

一番高空激流游戏之后，下午可以到鲸鲨馆体验深潜项目，在蔚蓝的海底世界里邂逅各种珍稀鱼类。清凉的深潜体验，让人舒缓放松、宁静身心，可以尽情享受美到窒息的海底世界~

玩了这么久，

也是时候吃晚餐了。

海底餐厅

浪漫满分

鲸鲨馆不仅有鲸鲨，还有最著名的海底餐厅，在被海洋动物包围的蓝色氛围中，偶尔隔著玻璃和鱼群嬉戏，偶尔低头品尝美食，简直是浪漫满屋本屋！

海洋夜光大巡游

&

《海洋保卫战》

陶醉深夜狂欢

晚餐过后，园区内的海洋夜光大巡游绝对不会让你后悔！五彩斑斓的卡通造型花车伴著欢乐的音乐和人偶前行，仿佛闯入了童话秘境。

还有大型烟花汇演《海洋保卫战》每天在夜幕时分上演。250多架无人机烟花、激光与宏大的爆破等场景，为您缔造视听冲击力十足的感官享受。

原创大剧《龙秀》

带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

国庆推荐线路

1

2

往期精彩回顾国庆出发｜超值省内游随心选，不愁去哪儿玩~

国庆游长隆，水上乐园女士特惠只需115元

肇庆出发 · 239元 沉醉天然温泉、游玩醉美西湖，食足3餐特色地道《客家风味宴》二天游

文章编号: 429216fac20e3a86b2a9c027975434eb
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【预告】央视春晚演员、粤剧名伶、魔术名家......一大波明星来英德啦~明晚约定你!) 2019-09-25 英德发布   英德发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE0ODU5OA==&mid=2650467000&idx=4&sn=171b275610a7b7b08d7c3f41460553d8

爱我新中国 奋斗新时代

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目

第三批下基层活动

走进英德啦~

9月26日（明天）

文艺汇演

惠民志愿服务

电影放映活动

等你来参与

赶紧来看看活动时间

???

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层

（英德市区活动行程表）

活动时间活动内容活动地点

18:30—20:30志愿服务集市月桂湖广场

19:30—21:00文艺汇演月桂湖广场

19:30—21:00电影放映人民广场

活动组织机构

指导单位：广东省精神文明建设委员会

主办单位：省委宣传部、省文明办、省文化和旅游厅、共青团广东省委员会、省文联、广东广播电视台、清远市文明委

承办单位：英德市新时代文明实践中心

活动预告先睹为快

广场集中展演

来自省、市和各地区的文明实践志愿服务队的艺术家们和演员们将为我们英德市区的百姓送上精彩的文艺节目，有相声、粤剧、歌舞节目、魔术表演等等，欢迎大家前来观看。

省级文艺表演 部分演员简介

逗笑逗乐，逗笑，原名揭熙，原广州军区战士文工团，广东省曲艺家协会理事，全国青年曲艺工作者联盟理事，广州市曲艺家协会副主席，广东省文联第八届委员会委员，中国曲艺最高奖牡丹奖获得者 ，全国相声大赛最佳逗哏奖获得者，2013年与赵炎等合作的群口相声《东西南北大拜年》登上了中央电视台蛇年春节联欢晚会。2014年与张国立等合作的曲韵串串烧《年味儿》登上了中央电视台马年春节联欢晚会。逗笑与逗乐的作品《冰雪大巴》获第五届CCTV相声大赛(职业组)"二等奖"，逗笑荣获第五届CCTV相声大赛(职业组)"最佳逗哏奖"。

余碧玲，女，国家四级演员，工刀马旦、青衣行当，就职于广州粤剧团。曾主演传统长剧《杨门女将》、《钟无艳戏齐宣王》、《宝莲灯》，并参演了《苦凤莺怜》、《梦断香消四十年》、《宋王告状》、《范蠡献西施》、《朱弁回朝》、《醉打金枝》、《三看御妹》、《八宝公主与狄青》、新编粤剧《豪门千金》、《花月影》、《三家巷》、《广府华彩》、《碉楼》等剧目。主演过《凤台关》、《虹桥赠珠》、《劈山救母》、《白龙关》、《刘金定杀四门》、《探穀》、《穆桂英大战洪州》、《水斗》、《潞安洲》等折子戏。余碧玲曾获首届广州市青年戏剧演艺大赛金奖，第二届广州市青年戏剧演艺大赛银奖，第七届广东省戏剧演艺大赛金奖。

魔法王子曾子健

香港优雅台风魔术师

曾获广东魔术大赛冠军、西湖（国际）魔术节金奖

国际滑稽节奖

多次受邀参加?CCTV、湖南、山东、河南卫视

随国出访20余个国家及地区，被誉为“魔法王子

志愿服务集市

市科学技术协会、市市场监督管理局、市人民医院、市人民法院等单位及社会组织准备给各位市民带来义诊、消防用具展示及救火知识普及、法律咨询、社工服务等十几项志愿服务项目，欢迎广大市民前来享受服务。

电影放映

电影名称：港珠澳大桥

电影简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎大家前来观影

明天晚上

我们不见不散！

来源：文明英德

编辑：英德市网络舆情信息中心

文章编号: 4c012289943328ca77b00b4c3758418f
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【国庆亲子度假首选】??69起即可跟团遨游珠海长隆海洋王国一天!“逛乐园、赏龙秀、玩水世界、烟花汇演”~) 2019-09-25 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652170957&idx=3&sn=3b44e33f91f6768eefef4d3095cc7d0d

国庆倒计时

5,4,3,2,1...

今年的国庆不一般哦

祖国70周年庆典，期待大阅兵的同时

不要忘记带娃出游感受欢庆氛围

旅行是让家庭感情升温的一段难忘时光

也是锻炼孩子和亲子共同成长的过程

国庆带孩子去玩更有非凡意义

亲子度假首选——珠海长隆海洋王国

国庆出发●游珠海长隆海洋王国.赏龙秀盛宴

珠海长隆海洋王国跟团1日游

只需269元??（原价439元）

横琴湾水世界+龙秀跟团1日游

只需299元??（原价499元）

10月1-7日还有加场烟花汇演，

由平时的1场表演，加场至2场

第一场：20:00场次? 国庆版烟花（加场）

第二场：21:00场次? 海洋保卫战（常规）

国庆来长隆，吃住行一条隆

珠海长隆

?海洋大街 轻松拍照?

?海洋大街餐厅 享受午餐?

?畅玩 海洋王国 ?

?《龙秀》赏一出视听盛宴?

海洋大街●绝佳拍照打卡点

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街●餐厅西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物●刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！

原创大剧《龙秀》●带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

海洋保卫战●乐园压轴好戏

海洋保卫战，每天20:00，准时上演，建议提前半小时到抢占最佳观赏位置。这个汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，让人眼花缭乱到尖叫。

幻彩闪耀横琴海的表演结束，长隆海洋王国精彩的一天就此落下帷幕。此时的天幕比白天更美，整个长隆也在夜空中更加绚烂华丽。总之，千句万句的描述，都无法替代亲临现场的震撼感受，十张百张的照片，都无法展现乐园的精彩...

-END-

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111

文章编号: efc1453f63067a2af818a722cf146df7
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (央视春晚演员、粤剧名伶、魔术名家,一大波明星演员来英德演出啦~明晚月桂湖约定你!) 2019-09-25 英德人   英德人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU3MDU4Mw==&mid=2652975766&idx=5&sn=d59cd2374effa0ee35a081d3152a0de1

爱我新中国 奋斗新时代——新时代文明实践广东“七个一百”精品项目第三批下基层活动

走进英德啦~

9月26日（明天）

文艺汇演、惠民志愿服务、电影放映活动

等你来参与

赶紧来看看活动时间

???

新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层

（英德市区活动行程表）

活动时间活动内容活动地点

18:30—20:30志愿服务集市月桂湖广场

19:30—21:00文艺汇演月桂湖广场

19:30—21:00电影放映人民广场

活动组织机构

指导单位：广东省精神文明建设委员会

主办单位：省委宣传部、省文明办、省文化和旅游厅、共青团广东省委员会、省文联、广东广播电视台、清远市文明委

承办单位：英德市新时代文明实践中心

活动预告先睹为快

广场集中展演

来自省、市和各地区的文明实践志愿服务队的艺术家们和演员们将为我们英德市区的百姓送上精彩的文艺节目，有相声、粤剧、歌舞节目、魔术表演等等，欢迎大家前来观看。

省级文艺表演 部分演员简介

逗笑逗乐，逗笑，原名揭熙，原广州军区战士文工团，广东省曲艺家协会理事，全国青年曲艺工作者联盟理事，广州市曲艺家协会副主席，广东省文联第八届委员会委员，中国曲艺最高奖牡丹奖获得者 ，全国相声大赛最佳逗哏奖获得者，2013年与赵炎等合作的群口相声《东西南北大拜年》登上了中央电视台蛇年春节联欢晚会。2014年与张国立等合作的曲韵串串烧《年味儿》登上了中央电视台马年春节联欢晚会。逗笑与逗乐的作品《冰雪大巴》获第五届CCTV相声大赛(职业组)"二等奖"，逗笑荣获第五届CCTV相声大赛(职业组)"最佳逗哏奖"。

余碧玲，女，国家四级演员，工刀马旦、青衣行当，就职于广州粤剧团。曾主演传统长剧《杨门女将》、《钟无艳戏齐宣王》、《宝莲灯》，并参演了《苦凤莺怜》、《梦断香消四十年》、《宋王告状》、《范蠡献西施》、《朱弁回朝》、《醉打金枝》、《三看御妹》、《八宝公主与狄青》、新编粤剧《豪门千金》、《花月影》、《三家巷》、《广府华彩》、《碉楼》等剧目。主演过《凤台关》、《虹桥赠珠》、《劈山救母》、《白龙关》、《刘金定杀四门》、《探穀》、《穆桂英大战洪州》、《水斗》、《潞安洲》等折子戏。余碧玲曾获首届广州市青年戏剧演艺大赛金奖，第二届广州市青年戏剧演艺大赛银奖，第七届广东省戏剧演艺大赛金奖。

魔法王子曾子健

香港优雅台风魔术师

曾获广东魔术大赛冠军、西湖（国际）魔术节金奖

国际滑稽节奖

多次受邀参加?CCTV、湖南、山东、河南卫视

随国出访20余个国家及地区，被誉为“魔法王子

志愿服务集市

市科学技术协会、市市场监督管理局、市人民医院、市人民法院等单位及社会组织准备给各位市民带来义诊、消防用具展示及救火知识普及、法律咨询、社工服务等十几项志愿服务项目，欢迎广大市民前来享受服务。

电影放映

电影名称：港珠澳大桥

电影简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎大家前来观影

明天晚上

我们不见不散！

找二手房，点击下方“原文阅读”>>

↓↓

文章编号: 335a6eb663e9f1ad27ea31f8b20cf9bc
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (法泽八月微刊 | 大源社工站正式成立,助力打造首善社区) 2019-09-25 法泽公益  其他 法泽公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569387861&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBnXz*0m8W2MZd*IiIwNMcb6f35-Dyzq8DRbYoFkNt0UPHByF74lbMfGJnj26Fbyd*rfjLuCEalW0d6tlS2greqAB61va-V1Fkz94sc05GkfueCYhHyM8R*bJVok5CA6AjyJMwoagW84vt5nXQGG1x3tSUYN9z6D1yqsvZkYHVdU=

August

刊首语

2019年的时光在不知不觉中已经过去了三分之二，在这个承上啔下的八月里，结束暑假的小候鸟们飞回了故乡，法泽举办了第十一期神奇亲子园师资培训，还与东约、西约党群服务中心合力打造三元里党群教育品牌系列活动，筹备多时的大源社工站也终于正式揭牌......八月，沉淀蓄能，未来，我们共同期待！

目录

法泽要闻

● 大源社工服务站正式揭牌成立

●广州市副市长黎明莅临三元里调研指导工作

神奇亲子园

● 教师增能：第十一期早教师资培训班圆满落幕

社区治理

● 暑期专题：2019小候鸟系列夏令营圆满结营

● 社区融合：小候鸟“飞”进广东自然保护区

● 党建引领：“大榕树下讲古仔”教育品牌系列活动啔动

财务公开

● 法泽基金会八月份财务报告

法泽要闻

法泽大源社工服务站正式成立

2019年8月12日上午，大源社工站正式挂牌成立。白云区民政局局长梁啔端，副局长张桂玲，太和镇副镇长余学芳，太和镇社会事务办主任陈雪萍，太和镇文化体育服务中心主任丘倩玮和广州市法泽社会工作服务中心理事长吴治平等领导出席本次揭牌仪式。区委组织部、区委宣传部、区农林部等相关领导与大源村社工站社工共同见证了这一历史时刻。

揭牌当日，法泽社工与太和镇政府进行了社工服务站现场签约。签约仪式过后，法泽社工理事长吴治平详细介绍了大源社工站未来的发展规划和创新理念。白云区民政局局长梁啔端在听取了吴治平理事长的介绍后，高度肯定了法泽社工在大源社区服务中的精准定位及服务构想。（了解详情请点击：重磅丨今天，大源社工服务站正式揭牌成立了！）

黎明副市长一行莅临三元里调研指导工作

8月14日下午，广州市副市长黎明、市民政局何镜清局长一行莅临三元里街党群服务中心调研社区专职队伍建设情况。白云区民政局局长梁啔端、街道办事处主任邓文，副主任张智敏等陪同参与调研。黎明副市长在法泽理事长吴治平的带领下参观了法泽神奇亲子园和正在开展“小候鸟”活动的三元里社区大学，并对法泽社工在基层社区治理方面开展的工作表示了肯定和鼓励。

神奇亲子园第11期师资培训班圆满落幕

2019年8月22日至8月24日，法泽神奇亲子园举办了第十一期亲子早教师资培训，我们邀请到了华南师范大学儿童绘本阅读指导专家陈莎莉副教授，华南师范大学幼儿观察与评估专家李思娴副教授，中山大学儿童发育行为中心主任金宇副教授，法泽神奇亲子园项目总监、资深幼儿园教师培训导师杨力老师四位专家讲师，为来自深圳、东莞和云南等新项目点的23位项目官员和早教老师进行了专题培训。（了解详情请点击：第11期亲子早教师资培训班：回望来路再出发）

长按识别二维码

走进神奇亲子园

社区治理

▼

小候鸟“飞”进自然保护区

8月3日，由广东省林业局主办、广州法泽社区公益基金会协办的小候鸟暑期夏令营亲子自然体验特别活动——首届小候鸟“飞”进广东自然保护区活动在珠海淇澳岛圆满落幕。共有16组来自全国的小候鸟家庭参加了活动，在粤务工的父母带著来粤度暑假的子女在主办方的组织下前往参观中华白海豚科普馆、珠海淇澳岛红树林保护区、红色教育基地古炮台遗址，感受自然的美丽，度过了一段美好的亲子时光！（了解详情请点击：小候鸟“飞”进广东自然保护区：爱在陪伴中升温暑期重磅 | 小候鸟“飞”进广东自然保护区：爱在陪伴中升温）

2019小候鸟暑期夏令营结营

2019年暑期，法泽联合荆楚印刷工党支部、三元里街关工委在广东省林业局、白云区关工委、三元里街道等支持下开展了丰富多彩的小候鸟暑期夏令营活动。2019年小候鸟暑期夏令营活动根据不同主题共分为暑期经典阅读、童声朗朗歌唱、少儿演讲口才、与美同行手工四个主题夏令营和“飞进广东自然保护区”、“大榕树下讲古仔”两个户外主题活动，总服务时长22天，总服务人次3520次。（了解详情请点击：2019三元里小候鸟夏令营结营，美好又一程）

大榕树下讲古仔教育品牌系列活动开啔

8月16日，由三元里街党群服务中心、三元里人民抗英斗争纪念馆、西约社区党群服务中心、东约社区党群服务中心和法泽联合举办的传承三元里历史文化，三元里党群教育品牌系列活动——“大榕树下讲古仔”首期活动在三元里抗英纪念馆展开。来自三元里松柏岗社区、西约社区、东约社区的老党员和社区居民60余人在三元里人民抗英斗争纪念馆（三元里古庙）那棵历史悠久的大榕树下聆听过去的故事。法泽理事长、三元里街来穗人员党总支书记吴治平、副书记陈志出席活动现场。（了解详情请点击：社区融合 | 追忆历史，大榕树下一起听过去的故事）

财务公开

法泽基金会8月财务收支

活动简讯

8月10日，荆楚印刷集市流动人口计生协会全民健身活动在三元里党群服务中心成功举办，20余名协会成员参加活动，进行了乒乓友谊赛。

8月15日，三元里街道组织“两代表一委员”在三元里街党群服务中心开展了接待选民群众活动，白云区人大代表、法泽秘书长魏微出席活动现场。

8月23日下午，江门市鹤山沙坪镇街道党建参访团一行40余人到法泽参观学习。

8月28日上午，中大社工运营总监王梓力等一行30人赴法泽参访交流。

媒体聚焦

2019

8月14日

老人报：看电视、刷手机，养老驿站就在身边

内容摘录：67岁的吴治平是大源村社工服务站运营机构的理事长，身为初老族的她对村里老人的不便感同身受。今年“社区随约服务网上驿站”平台在广州市白云区太和镇大源社工站试点，在社工服务版块，老人可在线预约探访服务、个案服务等，社工站丰富多彩的活动同样可以一键报名。

2019

8月14日

白云时事：大源社工服务站挂牌成立

内容摘录：8月12日上午，大源社工服务站正式挂牌成立。该服务站由市民政局、区民政局、太和镇政府支持成立，其将发挥社工服务在聚焦脱贫攻坚、聚焦特殊群体、聚焦群众关切方面的作用。揭牌当日，太和镇政府与广州市法泽社会工作服务中心进行了社工服务站的签约，法泽理事长吴治平在现场详细介绍了大源社工服务站未来的发展规划和创新理念。

2019

8月16日

信息时报：党群教育好新意，大榕树下讲古仔

内容摘录：“为弘扬三元里人民抗英的革命精神，深入开展‘不忘初心、牢记使命’主题教育，丰富三元里社区的党员教育形式。由三元里人民抗英斗争纪念馆、三元里街党群服务中心、西约社区党群服务中心、东约社区党群服务中心联合举办的‘大榕树下讲古仔’党群教育品牌系列活动8月16日拉开帷幕。首期活动邀请了三元里村志编委成员之一、三元里村前任村民委员会主任李国强担任主讲人。”

2019

8月23日

中国报道：广州发布《垃圾分类，社会组织在行动》倡议书

内容摘录：8月22日上午，2019年第三期广州市社会组织新闻发布会在市社会组织培育基地9楼会议室举行，新闻发布会以“垃圾分类，社会组织在行动”为主题，倡议动员全市社会组织迅速行动，共同参与垃圾分类工作，共同营造垃圾分类良好氛围。发布会上，广州市白云区太和镇大源村社区社会组织联合会会长吴治平介绍了大源村垃圾分类行动方案。

总 第035期

出品：广州市法泽社会工作服务中心

广州法泽社区公益基金会

内容：法泽团队

往期回顾

2016微刊·四月丨春天来了，社区融合还会远吗

2016微刊·五月丨关于社区：所始者教育，所终者融合

2016微刊·六月丨聚焦社会治理，共促城市融入

2016微刊·七月丨法泽爆发洪荒之力 新晋5A级社会组织

2016微刊·八月丨世界多变，初心不变

2016微刊·九月丨善小亦为，让爱出发

2016微刊·十月丨让社区更有温度 让融合更有力量

2016微刊·11月丨法泽带你收获爱与希望

2016微刊·12月丨在冬日暖阳中体味社区的互助与温情

2017微刊·三月 | 法泽重磅推出“神奇房子”公益品牌

2017微刊·四月丨法泽开拓神奇沃土，守护流动的希望

2017微刊·五月丨法泽种子落地生根 神奇房子花开五朵

2017微刊·六月丨繁花似锦，法泽传递爱的力量

2017微刊·七月丨用爱陪伴，梦想起航

2017微刊·八月丨骄阳似火，法泽绽放夏季最耀眼的光晕

2017微刊·九月丨聚得爱意澎湃起，扬帆奋进啔新程

2017微刊·十月丨金秋，传递红色的力量

2017微刊·11月丨万物冬藏，但我们步履不停

2017微刊·12月 | 在冬日暖阳中体味社区的互助与温情

2018微刊·三月丨春暖花开，一起让爱在启蒙时

2018微刊·四月 | 新征程，等风来，等你来

2018微刊·五月 | 法泽秘书长魏微当选2018十大年度公益创新人物

2018微刊·六月丨推动社区融合自治，广州有了个社区基金会

2018微刊·七月 | 成长之路，不曾停步

2018微刊·八月 | 抓住夏天的尾巴，把握共建共治共享新机遇

2018微刊 ·九月| 以爱之名，九九同行

2018微刊·十月 | 暖心十月，坚定前行

2018微刊·11月 | “神奇亲子园”点亮中国教育公益地图

2018微刊·12月 | 法泽社区治理创新获央媒点赞

2019微刊·三月 | 春风有信，相遇有期

2019微刊·四月 | 万物生长时，我们一路温暖向前

2019微刊 ·五月| 收获爱，播种爱

2019微刊·六月 | 初心牢记，党建融合促发展

2019微刊·七月 | 我们在阳光灿烂的日子里相遇

支持合作机构

国家民政部 国家卫计委 广东省民政厅 广州市民政局 广州市政法委 广州市来穗人员服务管理局 广州市社会组织联合会 白云区政法委 白云区来穗人员服务管理局 白云区妇联 三元里街道 大源村街道 中国扶贫基金会 爱佑慈善基金会 爱德基金会 三一基金会 心和基金会 中国社会福利基金会 广东省千禾社区公益基金会 广东省山海源慈善基金会 腾讯公益 阿里巴巴公益 中山大学人类学社会学学院 华南农业大学公共管理学院 华南理工大学公共管理学院 君泽君律师事务所（广州） 欧莱雅中国 中国电信 好未来集团 广州市祥茂皮具城 伊顿贸易（广州）有限公司

点击“阅读原文”，了解法泽公益。

文章编号: 1b9d11d874fb656c889a1af69d9782a3
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (壮丽70年-钦州篇:对外开放,逐梦丝路一心向海) 2019-09-25 众邦地产  其他 众邦地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc4NzcxMw==&mid=2247484449&idx=1&sn=4effb44fe3f0657b2d2795a15bb2c5fa&scene=0

潜力在开放，后劲也在开放!

在喜迎新中国成立70周年国庆前夕，钦州喜事连连。《西部陆海新通道总体规划》出台为我市建设“一带一路”西部陆海新通道提供有力支撑，中国（广西）自由贸易试验区获批，将中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区等国家级开放发展平台和钦州港亿吨大港融为一体，使钦州驶上了对外开放腾飞发展的快车道。

回首往昔，坚持对外开放，构成了钦州经济社会快速发展的鲜明底色，深刻改变了这座西部沿海小城的发展轨迹。

放眼未来，我们礼赞开放为钦州带来荣光的同时，更应该深深思索，如何实现更高水平、更高质量、更高层次的开放，使钦州富起来、强起来、美起来，在国家对外开放发展大局中发挥更大作用。

依托港口 乘势而为

今天的钦州，依托港口建设，作为广西沿海城市开放前沿、西部陆海新通道重要节点和开放门户，正成为极具吸引力的投资沃土与创业热土。走得再远，都不能忘记来时的路：钦州沿海一带建港条件优越，水深、避风且无回淤，但由于历史条件限制，直到20世纪90年代初都没有港口码头。

1992年，在国家未有立项、没有拨款的情况下，钦州举行万人捐款活动，全市干部职工和市民自掏腰包筹资2000多万元自建码头。1994年1月，钦州终于建成了1号、2号两个万吨级码头，从此插上了腾飞的翅膀！通过抓住广西北部湾经济区开发开放的机遇，钦州实现了新一轮快速发展，以港口为引领，发展了石油炼化、林浆纸、能源、粮油等一批千亿级、百亿级临港工业，打造了钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、中国—马来西亚钦州产业园区等三大国家级开放平台。

回首27年，对外开放掀开了崭新篇章。今年1-7月，钦州港经济技术开发区规模以上工业总产值完成421.4亿元，同比增长8.4%；全社会固定资产投资同比增长31.9%；财政收入完成52.8亿元，同比增长37.7%；港口吞吐量完成6664.9万吨，同比增长20.6%；集装箱完成151.7万标箱，同比增长25.6%。目前，规模以上工业企业数31家。

2012年至2018年，地区生产总值年均增长11.7%，社会消费品零售总额年均增长24.4%，港口吞吐量年均增长10.3%，集装箱吞吐量年均增长30.3%。今天的钦州，陆与海在这里交汇，通道建设与产业建设在这里同步推进。在新时代全面深化改革和扩大对外开放的系统布局下，钦州正依托“一带一路”西部“陆海新通道”的建设，迸发新活力。

平台叠加 优势凸显

在大开放中实现大发展，其时已至，其势已成。钦州开放的大门越开越大、开放的步伐越走越快、开放的环境越来越好。在开放大潮中不做旁观者，钦州人敢想敢干、能干能成。钦州开放能有今天，快人一步是关键。

2008年5月29日，国务院正式批准设立钦州保税港区，这是继上海洋山、天津东疆、大连大窑湾、海南洋浦、宁波梅山之后的全国第六个保税港区，也是我国中西部地区唯一的保税港区。我市克服“无陆地、无港口、无航线、无货源、无经验、无产业”等困难，在一片荒海滩涂上，以“一天填海造地40亩”“7天建成一层楼”的“钦州速度”，将钦州保税港区建成了一个充满生机和活力的现代化园区。先后获批整车进口口岸、汽车平行进口试点口岸、粮食进口口岸、肉类进口口岸、水果进口口岸和毛燕进口口岸，是全国进口酒类知名品牌示范区，也是CEPA先行先试示范区和自治区物流示范基地。

同时，还复制落地了包括“一次备案、多次使用”“智能化卡口验放”“企业信用信息公示制度”“第三方结果采信制度”“保税展示交易”在内的自贸区推广经验近30项创新制度，推进口岸通关模式改革和“智慧港”建设，实施通关一体化等一批改革措施。创新集装箱全生命周期管理，实现海铁联运“四个一”，即实现西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”无缝衔接，推行海铁联运“一口价”，海铁联运“一单制”（一份合同，一个承运人，一种费率，一单结算，一次托运全程运输），升级国际贸易“单一窗口”，进一步优化营商环境，实现提效降费。日臻完善的开放开发平台，为钦州市加快产业与物流集聚，打造国际陆海贸易新通道门户港，建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市奠定良好基础。

钦州开放能有今天，筑巢引凤至关重要。2012年4月1日，时任国务院总理温家宝和时任马来西亚总理纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式并为园区奠基。2013年2月5日，时任全国政协主席贾庆林与时任马来西亚总理纳吉布共同出席马中关丹产业园啔动仪式。“两国双园”模式，开创了我国园区国际合作的先例。2014年，国家主席习近平提出要将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区。2019年4月25日，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛举办期间，国家主席习近平会见马来西亚总理马哈蒂尔，强调“要把‘两国双园’做大做强，使其成为‘陆海新通道’重要节点，促进两国和地区联通和发展。”

钦州开放能有今天，担当实干敢争先。刚刚过去的8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌，打开了我市改革开放再出发的新天地。作为中国（广西）自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。片区发展定位为“一港两区”，力争未来三至五年建成为贸易自由、投资便利、产业聚集、金融开放、监管高效、辐射带动作用突出、引领中国—东盟开放合作的高标准高质量的自由贸易园区。揭牌仪式当天，广西自贸试验区钦州港片区不仅迎来了普洛斯企业（上海）有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业签署了20个项目投资协议，总投资超300亿元人民币的捷报，还迎来了200多家企业在新啔用的钦州港片区综合服务大厅内完成商事登记，其中包含林德集团成员普莱克斯（中国）投资有限公司等8家外资企业。靠著敢想敢干、能干能成的劲头，钦州在波澜壮阔的改革开放大潮中取得了骄人的成就。而敢想敢干、能干能成的成功经验，正化为钦州人更加进取、更加有为的精神因子和豪情干劲，激励新时代的钦州迈向对外开放的崭新境界。

融入国际交流合作

历经辉煌重立志，百尺竿头再登攀。以高水平开放推动钦州高质量发展，认识一致，方向明晰。这道时代发展的必答题，我们必须答对，答好，答出彩。近年来，我市紧抓历史发展机遇，结合“畅通国际大通道、打造对东盟合作先行先试示范区和西部陆海联通门户港”新定位，坚持“海路、陆路”“两条腿”走路，通过向东、向南“通起来”，畅通与海上丝绸之路沿线国家贸易往来；通过向北、向西“联起来”，建设联通中欧的交通路网，积蓄扩大开放新动能。

今年，我市与中远海运、新加坡太平船务等企业建立了战略合作关系，还与北部湾国际港务集团、中铁南宁局集团、中铁成都局集团三方专门成立广西北部湾国际联运发展有限公司。同时，配合自治区建立了九省区市政府合作共建“陆海新通道”省际政府间合作机制，我市也与江津区、贵阳、宜宾、泸州已经签署合作协议，与成都、自贡正在推进合作协议的签署。

不仅如此，今年6月30日，随著钦州铁路集装箱中心站的正式开通运营，货物在钦州可以实现“下船即上车、下车即上船”的无缝对接，港口与铁路之间的物流成本降低了20%以上。2019年1-8月，北部湾港（钦州港）开行海铁联运班列达1346列，发运集装箱6.54万标箱，均超过去年总数。目前，北部湾港（钦州港）已陆续开通至重庆、成都、昆明、贵阳、兰州等常态化海铁联运班列，其中，北部湾港 (钦州港)—重庆实现“天天班”运行，向北钦州可连通中亚、欧洲等地；通过钦州港已开通45条集装箱航线，通达国内外200多个主要港口。其中，北部湾港（钦州港）至中国香港、北部湾港（钦州港）至新加坡的班轮实现“天天班”。2019年以来，新增北部湾港（钦州港）—南美（巴西）、北部湾港（钦州港）—菲律宾马尼拉两条航线。向南，通达东盟各国，甚至更远。

中华白海豚之乡、中国大蚝之乡、千年古陶都、荔枝之乡、香蕉之乡……钦州，这座地处广西北部湾经济区中心位置的滨海之城拥有诸多亮丽的城市名片，在对外开放的舞台上，正以更大魅力吸引著世界的目光。

2016年4月2日，在钦州与马来西亚彭亨州关丹市结为友好城市后，我市组织文艺代表团远赴关丹市，为关丹人民送上了一台精彩的传统文化表演。壮族舞蹈、歌舞坭兴陶秀、粤曲、采茶戏……一个个精彩纷呈的节目，展示了独有的钦州魅力，开啔了我市文化艺术对外开放的新篇章。

2017年9月9日，浓情九月，放歌东盟。我市钦州湾广场下沉舞台上迎来了来自老挝、泰国、马来西亚等五个东盟国家的艺术家一起唱响开放旋律，而在今年3月21日，我市坭兴陶艺术大师陈梅在2018年世界手工艺理事会杰出作品“徽章认证”颁奖仪式成功将《海丝之梦》、《花开富贵》所获得的“世界杰出手工艺品徽章”证书收入囊中……“举目已觉千山绿，宜趁东风马蹄疾。”大时代呼唤大开放，大发展需要大开放，钦州已经敞开胸襟，张开双臂，热烈地拥抱世界，拥抱未来！

文章编号: 2ad6b3d1ecaf1541e7f3cd1dae1d2854
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (我为祖国点赞) 2019-09-25 小花的田野  其他 小花的田野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569387329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc*oL-kts1V0B64thPKE2x8WcOKAHdrLw1WrlTJhmrWk08hND2OvM9Fi*FULO5F*wo1GHKVEruFNY79z7073WHP3F3TFOSPeT9iTQtVjADIM9AjM9sL19-WIAUuyoJHIQB-xeL1XZgXuQkbpwHPSbqt0JuWDeQ4mCRthjSDLcaXU=

大风起兮，国飞扬！

高2018级8班 袁钒嘉

岁月跳丸，光阴荏苒。提笔时，大半个甲子的时光奔涌而来，争相向我诉说著国的辉煌。是啊，转限间40年匆匆走过，中国早已贫弱不再、落后不再、愚昧不再。

忆往昔，品今朝，现在的中国 风起云涌！于改革开放中积水成海，于一带一路中淋漓起笔，于十九大中展望将来。速度凝成了它的步伐，力量构建了它的双手，创新则是它的精神，现在的中国，我为之点赞！

看，飞扬的，是速度！

高铁万道，道他人之不敢道，道连千座城。在无数外国工程师的惊叹中，冻土层被穿越，高架桥被立起，在八纵八横的蓝图中演绎中国速度。5G宽带，散至千万家，凝成一网络，从3G跟随，4G领跑，到5G突破，光纤中流淌的“互联网十”与“智慧慧城市”正是中国发展中那腾飞的翅膀。还有AG600 遨翔天际，神威一太湖之光天下无双……一步步走来地，带著日新月异的中国速度，让人怎能不为之点赞?

瞧，飞扬的，是力量！

“一桥飞跨南北，天堑变通途。”当初让毛主席为之赞叹的武汉长江大桥，与如今腾龙般的港珠澳大桥是何其的相似！世界上最长的跨海大桥，中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大的桥梁，

与之相对的，是在其建设中“零伤亡”白海豚的温柔。力量之下，有著无言的细腻。

观，飞扬的，是精神！

“石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。”中华民族最自豪的，便是我们那千年不绝的传统文化。而在如今得到发扬与传承的精神，正是其中最璀璨的明珠。我们看到塞罕坝人三代的坚守，“林业英雄“孙建博的执著，“当代愚公”马永顺的踏实，这是“绿水青山，道法自然”的精神; 我们看到1998年洪灾中长城般的百万军民，2003年SARS战役中青松一样固守岗位的白衣天使，2011年利比亚撤侨的国家执行力，这是“一方有难，八方来援"的精神，我们看到FAST望远镜建设中的科学家们的奋斗，“悟空"与"墨子”卫星中的攻关克难，世界第一台光量子计算机的研发，这是“创新进步，修旧曰新”的精神...…或许如今的高速发展带来了些许弊端，但放眼望去，这些弊端已在一次次治理中难觅踪迹。中国速度！中国力量！中国精神！正以高昂的步伐迈走向世界，影响著世界，我们，为之点赞！

放下笔，但胸中的热浪仍有力地冲击著心脏，浓郁的自豪感包围了我，这又岂是寥寥数笔可勾勒完的画作！于此处骤起的大风中，我写下此刻的辉煌，观那大国飞扬！

“山有玉而草木润”，国有力而国人起，我们应“以今日之我，逐明日之阳”，不断向前，为国之飞扬做那一缕风，同时伸出双手，为祖国点赞！

观止矣！我的山河

高2018级9班杨雨婷

天命玄鸟，降而生商。自商伊始，遂成华夏。我是敦煌莫高一朵莲，长久凝望著眸中悲悯的佛陀；我以蜉蝣之命存于天地，静看九州百年兴盛，奔涌如河；我是寄身于千岁大椿上的朝菌，稍知晦朔；我愿，以我喑哑之喉，为你唱一曲赞歌：观止矣，我的山河！

观止矣，我的山河！你在幽篁里弹琴长啸，瞥见钴鉧潭间一尾游鱼活泼泼地跃去；你在高山之巅伫立凝眸，遥看一川醽醁倾北斗；你在春江的月色中游弋，迷离的暗金翻涌，你珍重捧起一溪碎石的清幽；你在桂林的柔媚里泛舟，细细亲吻著山的余影；你在千沟万壑的高原上放声呼唤，唤得黄鹄磔磔，翾飞抖擞。你是清晨的山光，胸间还氤氲著“十里芰荷"的醇美，叆叇如云岚；你是那一片深深浅浅的黛蓝、宝蓝，柔柔地晕开，山、水、天、云融得分不清；你是渔樵酣饮时醉眼瞥见的渔火一豆，和著影影绰绰的暖黄酿成诗歌，酿出清甜的杏花酒。你有著最恬然可爱的眉眼，你有著照见我心中山水的温柔。

观止矣，我的山河！你在张子文简陋的行囊里浅浅小憩，半酣之时，一阵驼铃细细碎碎，仿佛江南晴朗的午后明快温和的光影：你听见，三年，五年，这条灿烂的金黄道路上开始了一场繁华的梦，有了噌吰的钟乐，有了骕骦的啸鸣；你听见，百年，千年，这片丝绸般美丽的茫茫沙路上交响著新时代的乐章。你还记得疏勒美酒于阗玉，龟兹乐舞碎叶郎，一转眼，已成了世界级的贸易渠道，盛世的咏歌和著不太流利的汉音悠悠唱响；你刚望见飞升的嫦娥顾兔衣袂飘飘，在锵锵的锣鼓、袅袅的戏音中一揽唐时月，一转眼，已成了广寒宫上探寻思索的月球车，一步一步，拥抱千年的吟哦。你听见，变换的是车中宝货，不变的，是冀州人民的黑眸黑发，是他们心中不曾停歇的《折杨柳》，是他们肩上不曾放下的行囊。

观止矣，我的山河！你从《燧人氏》呜鸣的号角声中悠悠苏醒，盱衡四顾，一片火光芾芾烈烈，映入你眼：你望见，姣服偃蹇的巫觋歌舞踊跃，一串串神秘的谰语如窈纠的蝴蝶，飞过了甲骨的朴拙文字、铭文的端庄字符，一直飞入了《逍遥》的梦境，起舞蹁跹；你望见，燧石山上流凘玱玱的清泉鸣跃浅浅，那样从容优雅地迤逦前行，踏过了《水经注》

的泛黄古简，踏入了《观沧海》的波涛涌现；你望见，燧山石里迸射的星星之火渐渐蓬勃，飘散的火星像流萤，像蒲公英，像千万精微的星斗，倏尔尽数倾入了李太白杯中的温酎清醴，化作了苏子瞻笔下的縠波潋滟。你在蒹葭苍苍的蓼花汀畔且行且吟，扣弦唱著“白露横江，水光接天”；你在萧飒的檀栾风里自快哉亭一闪而逝，极目骋望，碧草芊绵；你在迫暮的暖山里沽了一葫芦金红银绿，醉眼微醺，“只疑松动要来扶”；你在《广陵散》古雅端方的音色中沉思默想，在《阳关三叠》如怨如慕如泣如诉的余韵里徜徉，在《鸥鹭忘机》灵动幽静的七弦泠泠里陶然自乐。你是一缕浸润了诗词韵律的风，一株繁茂的棽离芃碧的菩提树，一只赏过了长河落日的雝雝鸣雁。

观止矣，我的山河！我想点一盏清茶，缥缈的茶烟里浮现你慈怜的面影。你是十三亿个“我”的母亲，我爱你、敬你，你是千里万里的月明！

文章编号: c61fdeddaf2c5f523d4ae53a68e06669
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (香港东澳古道徒步,看世纪港珠澳大桥,游大澳水上渔村1天往返【150元/10.1/2/4发团】) 2019-09-25 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行  其他 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569387423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdW6P9SWzNODMldXGd9ON4mkuU2DFccaVnAQVYx8HbmzTf4O6XIyR3AL1DyONRI-as3-4WvlNYcSnme1PO9AthjZqsu5Hq9oPFMUWY*EcL7hupXf-5VXVgcugV-9rDmzNQ2q-V1P2Y3qunyOMD7TfS3jzo2lpjtS4u1Py6Er9Azo=

行程特色

香港威尼斯大澳水上渔村

01

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

02

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯

纵横交错的水上人家

朴实简单(dan)疍民

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港往事

东涌古道与港珠澳大桥

01

香港离岛东涌一个路口开始进去，这是东涌到大澳之间的东澳古道，它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。

02

2018年港珠澳大桥正式通车，古道是看港珠澳大桥最佳地点，沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

03

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦。

珠港澳大桥

吹著海风看这座大桥

将会让你拥有不一洋的感觉！一路徒步感受细节！

行程安排

早上8:20福田口岸集合出发，请勿迟到哦，香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程15.99公里，一路沿著海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

15:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动排期

期数

时间

状态

第六期

3月31日

圆满结束

第七期

4月5日

圆满结束

第八期

4月6日

圆满结束

第九期

4月13日

圆满结束

第十期

4月20日

圆满结束

第十一期

4月21日

取消

第十二期

4月27日

取消

第十三期

5月1日

圆满结束

第十四期

5月2日

圆满结束

第十五期

5月3日

圆满结束

第十六期

5月12日

圆满结束

第十七期

5月18日

取消

第十八期

5月25日

圆满结束

第十九期

6月08日

圆满结束

第二十期

10月01日

招募中

第二十一期

10月02日

招募中

第二十二期

10月04日

招募中

活动费用

RMB150

【费用包含】1、香港黄巴站至徒步起点包车费用；2、活动策划费、领队服务费；3、专业境外旅行保险不超过20万；4、公共医药公共用具费用。

【费用不含】1、口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元，回程自由费用；2、不含餐，自带午餐干粮和水；3、回程自由。

【报名确认及退出说明】

在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。

注意事项

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

【报名方式】发送姓名+身份证号码(买保险用)+手机号+支付活动全款到群主微信：13715164630（不放心的同学可以签合同，电子版，国家旅游局制定，通过短信验证后可以在手机上签字。我们收款是要提前订车和其他后勤准备，款到留位。）加微信时请备注“东澳古道”，否则不通过

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

温馨提示：

出发前1天晚上19：00之前我们会将您所报的当期活动的领队电话、以及注意事项等以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上21：00没有收到活动短信或电话通知，请来电查询13715164630~

【广告】

购买鹏云队服即可成为鹏云会员，50元/件（包邮）、户外专用长袖速干衣材质，四季皆可贴身穿。参加省外5天以上活动亦可赠送队服，后期每次穿队服参加本俱乐部活动拍照片发朋友圈即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员、深圳报业国旅成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

点击下方“阅读原文”即可查看所有活动，省外长线/广东周边/深圳周边任选~

文章编号: 3071ec6bacb76cad9e6fb3caa8689b98
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【台山百年喜宴定制】吃喜宴、派利是、烧炮仗!普罗旺斯芦荟庄园、小希腊那琴半岛、梅家大院、三泉湾、泡“黄金汤”温泉动车纯玩3日。) 2019-09-24 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653776241&idx=1&sn=3d1d7a4a477507eff75988bcd69badc1

那童年的希望是一台时光机?

我可以一路开心到底都不换气?

戴竹蜻蜓穿过那森林?

打开了任意门找到你一起旅行

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊-那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月1、4、13、20、27日特别体验

*品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！传统婚嫁礼仪

派利是

品喜宴

烧炮仗吃炒米煎

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

?有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

*每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只！织金楼

*参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼！黄金汤温泉

*入住一晚“台山长寿之乡”三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉“黄金汤温泉”。

黑沙湾

*畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩黑沙湾!

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉3日

www.ntsgx.com

出发时间：10月1、4、13、20、27日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州?费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。?温馨提醒：国庆出发+300元！

D1：广西-广州-台山? ?

全天不含餐? ?住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。? ?

D2：台山? ?

含餐：早晚? ?住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西? ?

含餐：早中? ?住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2043698

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576?南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567?桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: b429dc09f6948fd054932103df8be6d1
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (国庆最后名额预警 | 足不出国包食宿,享受4大风情万种旅行地的7天小长假) 2019-09-24 青檬国际青年社区  其他 青檬国际青年社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569393858&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9EuXAPp*bbeb03lXB-lCheoXPPJh35lG9GGm8SVp*-ScWvCLggNud9ZjrZ2XYw4Yhyf7JhvbX-YBOhgaJ21O-i9xnB0m1peX1ZCT-zgDBeq6byPSRV84E6kv*wKdwuO7H-7gJhWyDwsnRabLPeJIAI9O9UE2Qy-5faReXqFWlU=

欢迎来到

【国庆特派档】NO.2期现场！

在NO.1期推出了4个义工项目地中

各项目仅剩四川熊猫铲屎官活动名额！

名额有限，先到先得

国内城市

来一场足不出国特价游

国庆特派双人游——国内篇

国庆名额还有，可报！

双人抱团出行，立即减免300元

青檬会员双人出行

更有减免900元

广东惠州——海龟保育（仅剩3名）

海南海口——志愿教学（仅剩4名）

广东湛江——海豚保护计划（仅剩3名）

贵州丹寨——非遗文化体验（仅剩2名）

热爱传统文化√活力的孩子王√

珍惜海洋动物√志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

拒绝千篇一律人从众

每一段旅程都有其旅行的意义

逃离校园舒适圈的生活

结交世界各地的交心伙伴！

名额有限，立即扫码预定！

西子湖畔，似乎还能感受到苏轼谪贬后的惆怅情怀；罗浮山下，依然可见昔日香客络绎不绝的景象；那些隐匿在山野中的古村落，青砖黛瓦中显露出一种颓败的凄美，掉了色的雕花镂空在余晖下更显落寞，雕刻出历史的印记；海湾在无尽的大海边曲折蜿蜒，毓秀的山水继续著四季轮回的交替……这里便是惠州，只有用心去仔细体会，你才能发现它的美好。

海龟保育计划

愿你的眼里永远都是蔚蓝色的大海

双手扶起一片片沉入深海的云朵

厚重的肩膀撑起一片天地

用双脚丈量从北到南的路

带著一颗孩提般纯真的心

温柔地凝视著手里的小小生命

你将体验

走进海龟保育基地，做可爱海龟的守护者

随著全世界的海岸线不断被开发，海龟已经失去了绝大多数筑巢地。

你可以帮助受伤的海龟，为他们清洗龟壳，打针，跟踪记录，打扫海龟的畜养池；你还将到周边的海湾进行环保活动，拾捡垃圾，改善和维护周边的沙滩；此外，你还将拜访渔排上的人家，与他们度过难忘的一天。

与大海来一场约定

海，位于惠州大亚湾，那里有细腻柔软的沙子，有绚烂多彩的贝壳，当风从海面吹佛而来的时候，笑花便会浮上你的脸庞。

宁静美丽的惠东港口小镇，除了最惹人爱的海以外，还有惹人怜的海岛美食，不信你去尝~

档期预定

/惠州海龟保育/

原价：300元申请费+3350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

海南岛有海拔1000米以上的山峰81座，绵延起伏，山形奇特，气势雄伟。海南离岛退税政策推行，形成了海南旅游的另一个热点，三亚是海南旅游中的精华所在，这里除了碧海蓝天的浪漫，还有热带雨林的惊喜，是个非常浪漫的度假天堂。

志愿教学之行

要说这世间什么最让人动容

那就是孩子

他们给你原封不动的

天真、单纯、快乐和渴望

而人们的真心与善良

往往也是给予这世间的孩子

你将体验

走进海南最美村落，做海风吹佛的最美园丁

这里的教育相对落后，很多村里人一辈子不曾出过岛，更别说有机会见一见外面的世界。

你可以自行策划课程，为村里的孩子带去趣味的课堂，教他们画画、唱歌、跳舞，还可以带他们玩小游戏，小小的惊喜与改变都会给每位小孩子带来大大的力量与欣喜，这就是志愿教学的意义所在。

吃一顿海底大餐

在海底餐厅享受自助美食的同时，感受各种热带鱼、大海龟在身边畅游的感觉甚是美妙，当工作人员穿上潜水服，在海洋馆里喂食时，几乎所有的客人都会情不自禁放在碗筷，拿起相机，完全被奇妙的海底世界吸引。

还有风靡朋友圈抖音各种平台的玻璃栈桥，只因为它能给你热带雨林踩在脚下的感觉，漫步在蓝天白云的幻影中全透明刺激心脏的超凡体验。

档期预定

/海南志愿教学/

原价：300元申请费+2350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

湛江简称“湛”，旧称“广州湾”（Kwangchouwan）、别称“港城”，湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

海豚保护计划

海豚天生拥有微笑的弧线

所以看起来它始终是很开心

海豚的皮肤很敏感

但训练师却用充满化学物质的口红

肆意涂在它的嘴唇上

这会造成它的皮肤糜烂

但因为它天生的微笑弧线

人们永远都认为它不曾痛苦...

你将体验

走进海豚保护基地，做"海上熊猫"的守护者

目前我国海上熊猫的数量比大熊猫还要少，一度面临著灭绝的危机。

作为志愿者，你来到这个白海豚保护基地，可以跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，为营地墙体涂漆，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

享受海滨度假风

站在与伦敦灯塔、好望角灯塔并称世界著名三大灯塔的硇洲灯塔上领略海峡风光；在世界地质公园湖光岩内欣赏中国唯一的玛珥湖景致；在海滨公园里乘坐摩天轮感受迷离夜色……浪漫情结与视觉感官在这里得到最大程度的满足。

历经百年沧桑洗礼，无论是昔日古老的“广州湾”，还是今天繁华的“湛蓝之滨”，只要沉下心体会，湛江一定能拨动你内心最深处的那根弦，带来一段专属于湛江的独特回忆。

档期预定

/湛江海豚保护/

原价：300元申请费+3350项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.7

（7天6晚）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

贵州全省地貌高原山地居多，素有“八山一水一分田”之说，是全国唯一没有平原支撑的省份。贵州秀丽古朴、风景如画，是世界上岩溶地貌发育最典型的地区之一，有最绚丽多彩的喀斯特景观。著名景点有黄果树瀑布、赤水丹霞、织金洞、红枫湖景区、梵净山、遵义会址等。

丹寨非遗文化体验

这里有数千年的苗族文化，淳朴的苗族人家

从蜡染到古法造纸，从苗服到特色苗家菜

构成了质朴和深邃的苗族文化

正是等著你来挖掘的宝藏

你将体验

走进千户苗寨，深切感受民族文化

千年文化需要传承，而你我都是中华文化的接班人。

丹寨的少数民族以苗族为主，而苗族有8个支系，每个支系的苗族通过服饰和语言来区分。如果不懂装懂认错了是一件很尴尬的事情，苗族人热情好客，一般都会互相频繁敬酒。如果用牛角杯敬酒给你，千万不能触摸杯子，如果触摸就要继续喝下一杯酒。

沉浸千年传统文化

清晨，感受苗寨的烟火宁静；夜晚，千户苗寨为一家，这边山歌响起，那边篝火舞会热闹非凡。感受不一样的文化体验，学习传统手艺，品尝地道家常菜，寻觅最质朴的微笑。

特色景点——万达小镇，可参观世界最大水车。油纸伞制作体验（自费），鸟笼主题邮局等。特色体验——篝火晚会，苗族锦鸡舞、芦笙演奏，感受苗族人的热情。

档期预定

/贵州非遗文化体验/

原价：300元申请费+1850项目费

双人抱团立减300元！

体验时间：2019.10.1-10.4 /2019.4-10.7

（4天3晚-特招！）

项目详情&名额预定

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

谁能报名

>>志愿者需满16周岁（16岁以下志愿者报名请咨询客服）；

>>具备身体健康的体检报告；

>>热爱公益，对保护动物/志愿教学葆有热忱；

>>认真负责，能细致耐心地完成志愿任务。

#追寻旅行的意义才是出发的目的#

要问一趟短期义工旅行能带给你什么，它可能对你的现状不会改变太大，但在你通过义工项目去帮助小孩看到更广阔的世界；去放生你自己精心照顾的动物看到它们去更广阔的地方成长；去体验到从未体验过的文化和信仰。这每一种经历都能从你的心底里开出一朵影响一生的花朵，若你的父母或你无法理解这样的旅行，这篇文章将会告诉你想要的答案：致父母与你的信

一起去创造奇迹，用全新的旅行重新定义自己的人生，让自己的每一次旅行都变得有意义！

扫码关注小程序

有任何问题都可咨询

青檬客服赫本

QMvolunteer01

我们服务号“青檬国际”目前已经正式上线，今后每周都会更新兼职、活动、国际义工、线上课程等内容的信息，各位小檬鲜赶紧关注起来，一起度过每一个精彩有趣的时刻~

你想得到你从未拥有的东西

就要去做你从未做过的事情

/热点项目/

中国

四川国宝熊猫铲屎官|香格里拉支教及文化体验

丹寨非遗文化体验|海南美梅村志愿教学

桂林志愿教学|惠州海龟保育|湛江海豚保护

泰国

清迈支教|信武里文化沉浸

蕴朋大象保护+户外探险|清迈泰北民宿文化体验

印度尼西亚

巴厘岛海龟保护|巴厘岛乌布文化沉浸

巴厘岛乌布志愿教学

金融游学

香港金额研习|新加坡名校求学|迪拜金融银行实习

/其他项目/

马尔代夫海滩保护|柬埔寨志愿教学

尼泊尔文化沉浸|尼泊尔志愿教学

越南幼稚园服务|肯尼亚志愿教学

坦桑尼亚志愿教学|秘鲁文化沉浸

澳大利亚食物救济|以色列食物救济

克罗地亚文化沉浸+特殊人群

△

点击上方图片，查看活动详情

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: ac21d6b1eaaabb8dc3c00a2bc99e5e12
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (台山+阳江〓￥299纯玩两天!甜蜜蜜-浪漫旅拍“那琴半岛”,玩转闸坡、阳西大角湾) 2019-09-24 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662703743&idx=2&sn=8d00ad9b8314cc9d2ec5856796ae8c22

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-87623239

020-84059603

020-84059569

020-84059490

020-34398500

020-34092232

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴半岛的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★?6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★?历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★?以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”到阳江怎么少得了国家5A级风景区阳西大角湾

入住阳光水恋酒店

还可以自行前往品尝美味海鲜

行程特色：

??广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

??阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

??住镇上酒店--阳光水恋酒店、方便出行

??含一特色农家宴

9月28日

10月9/12/16/19/23/26/30日

成人：299元/人

1.2m-1.5m以下：249元/人

（含车位，餐位、半价门票、不占床）

1.2m以下：199元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

周六+20元/人

国庆：10月2/3/4/7日成人：469元/人1.2m-1.5m以下：299元/人（含车位，餐位、半价门票、不占床）1.2m以下：239元/人（含车位、餐位、不占床其他自理）

费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含一正（正餐25元/人不用不退）住宿：阳光水恋标双房（单人需补房差60元/床位/晚、国庆节150元/床位/晚、无三人房单人可放弃床位标准一样）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点门票：含行程所列景点费用（不含电瓶车、园中园门票）备注：敬请客人自行购买个人意外险

提示：酒店设有泳池，开放时间预计到10月中旬具体已酒店实际情况为准，泳池开放时间早上8点-晚上8点

上车点：

07:00番禺广场地铁A出口07:40杨箕地铁站E1出口08:40佛山黄岐嘉州广场（6人起接送）

上车点：番禺广场/杨箕/佛山黄岐嘉州广场温馨提示：如佛山无客，则番禺改为第二个上车点。（导游通知时间为准）

D1：广州-闸坡-入住酒店

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，抵达后享用午餐

14：30前往入住【阳光水恋酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自费前往【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

D2：酒店-早餐自理-那琴半岛-回程08：30-09：00早上退房后集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程1.5小时，游览时间约2小时）中午自行享用午餐（自理）15：00集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

阳光水恋酒店

阳江海陵岛闸坡阳光水恋酒店是一家海滨度假型酒店，位于海陵岛闸坡镇旅游大道北，临近螺州海滨公园、大角湾海滨公园。

酒店拥有各类房间，房间带有观景阳台、独立空调、国内外长途直拨电话、免费无线上网等设施。

酒店内设有西餐厅、多功能会议中心,餐厅可同时容纳120人就餐，多功能厅可同时容纳230人就餐。会议中心能同时容纳300人的会议室1间，80—100人的会议室3间，并配置多媒体的现代化会议设施齐备，适合各种培训演讲、商务、年会等不同类型的会议。

舒适客房

——标准双人房——【大角湾5A风景区】

国家5A级景区——大角湾，这里三面群峰拱护，面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

大角湾的浪比较大，海滩区游玩设施十分丰富，不仅可以扑浪、游泳、散步，还可以玩沙滩摩托车、摩托艇、拖曳伞等自费娱乐设施。在驾驶员的搭载下翱翔蓝天，令地面仰视的人们艳羡不已，从另一种角度俯视碧海银滩。

体验一把海上冲刺的感觉，爽！这一刻，所有喧嚣繁杂的念想都烟消云散，因为微咸的海风已经将之带走。

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。摄影圣地+地质海洋公园不可不去的那琴半岛景区在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

温馨提示：1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 4ff6d4c508c5682788e9a8d57ac1762
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (海洋资讯(1121)| 我国首批滨海湿地全球观测网运行成果发布) 2019-09-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006144&idx=5&sn=393324b5c839412102497b70d85b8bb9

本文来自?央视网、地调局青岛海洋所、海洋网

（ID：zghaiyangwang）

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”。

滨海湿地是陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带，在调节气候、涵养水源、降解污染物、应对气候变化、维护全球碳循环和保护生物多样性等方面具有重要作用。

为交流滨海湿地国内外最新研究进展，2019年9月22日至23日，鳌山论坛—“滨海湿地保护与修复”研讨会暨世界海洋大会海洋生态地质分会在青岛举办。在发布会上，自然资源部中国地质调查局发布了我国首批滨海湿地全球观测网运行成果。数据显示我国四个全球滨海湿地野外监测站点运行良好，并与国际数据开始共享。

点击视频查看详情↓↓↓

此次滨海湿地全球观测网的监测设置于辽宁盘锦、山东东营、江苏盐城新洋港和四卯酉，4个我国北方主要滨海湿地的野外监测站。自2018年建设并正式运行以来，对区域内大气、地表水、孔隙水、土壤和植物等持续进行24小时的环境监测。

自然资源部中国地质调查局滨海湿地生物地质重点实验室主任叶思源：我们已经积累了7600万组数据，这些数据联入我们的地质云，可以直接提供给公众。

在我国设置的这4个监测站与美国佛罗里达湿地、西班牙埃布罗三角洲以及丹麦斯凯灵恩半岛湿地设置的监测站共同组成全球典型滨海湿地生态地质环境监测网。运行一年多以来，除常规环境气象监测外，通过在野外环境下开展的人工增温对比实验发现，在温度升高0.8℃的情况下，芦苇密度降低了23.2%，而且土壤含水量降低，生态系统的生产力更是降低了34%，并出现了较为严重的蚜虫虫害和倒伏现象。

下一步，自然资源部中国地质调查局计划将监测网覆盖至更多类型的湿地，同时利用全球观测网在滨海湿地生态系统保护与修复以及气候变暖等方面开展更深层次研究。

会议由自然资源部中国地质调查局青岛海洋地质研究所、中国地质调查局滨海湿地生物地质重点实验室、青岛海洋科学与技术试点国家实验室海洋地质过程与环境功能实验室、中国地质调查局海岸带与大陆架地质研究中心承办。

会议主题为“滨海湿地保护与修复”，关注气候变化、水体污染、生物入侵、蓝碳埋藏等影响湿地生态功能的热点问题，研讨滨海湿地保护修复的理论、技术方法和实践经验，为全球科学家搭建国际学术交流平台。来自美国、丹麦、荷兰、西班牙以及国内相关高校和科研院所等50余家单位的200余名专家学者参加会议。代表国际滨海湿地最新研究成果的22个学术报告在大会亮相。

会议期间，中国地质调查局滨海湿地生物地质重点实验室主任叶思源研究员，介绍了我国首批4个滨海湿地增温研究全球观测网（Coastal-wetland Research On Warming Network，简称CROWN）野外监测站建设运行成果和数据。

全球变暖会通过与温度有关的环境因子变化影响生态系统中的物质循环，野外自然条件下的生态系统模拟增温试验是进行气候化相关研究的主要手段之一，有助于解决“气候变化和相关环境因素对滨海湿地生态系统功能的影响”等科学问题。

推荐阅读：

海洋资讯（1120）| 2019国际海洋基因组学盛会在青岛召开 发起全球首个万种鱼项目

海洋资讯（1119）| 萌翻了！十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域！

海洋资讯（1118）|?国家浅海综合试验场完成“国海试1”号试验平台布放

完

海洋网?原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：央视网、地调局青岛海洋所

编辑：王文君；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 7f5abf746db0705430f70e09b23d70c0
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【教育】教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-24 精彩魏都  其他 精彩魏都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569320357&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*rLFqRq9LTGv26OstmcgDd3yVcA*qJiBPxdIYriosKPnDnoq6o-*eNbddq-TxBJS4cTYdwQ-VKJPYM4dLoMSuTucvDKMml5sIo8*Jgm4bvC*jP8rvIOULqXWlc9LYl9f5Vn6VSLCWgPhxra62EImd-W0MuKhaRMVVrI3fuX349s=

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

本文来源丨山东教育发布

文章编号: 3f6a261e27a928f26a6ab1be6b7e747
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (璀璨星光、华金荣耀——珠海网球冠军赛盛大揭幕) 2019-09-24 华金奋斗者  其他 华金奋斗者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569323986&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE8L0wuFiVhGEmQDmt3pDxj1wfmlyOMTQhQCWcQg1APteBVKwGu0HnhdS7qAXytYO-y18NZI-53BF4fHz4oplCSJ7SfxSQWMT2rd9w3B94uvbgcJ1mdcJAtU0GQv-0ws8V41H9E3vhNSDBwXd8bZpoTS1wY3q-hJPsjTWQHLRTLs=

2019年，是珠海网球冠军赛的元年，一个崭新的比赛落户珠海，让珠海成为继北京之后，又一个同时拥有男子ATP和女子WTA赛事的中国城市，是粤港澳大湾区的唯一！

华金证券成功冠名该项赛事，承载的是一份责任、一丝期待，更是一次全新的体验。成长中的资本新锐，携手成长中的网坛新星，在浪漫珠海，书写奋斗华彩，在魅力横琴，绽放闪耀光辉！

9月23日下午，“华金证券2019珠海网球冠军赛”在珠海横琴国际网球中心盛大开幕，公司副董事长杨南昌、总裁助理刘军、金融科技总监张川亲临公司位于球场三层的空中观赛包房，接待宾客、深情畅聊。中式装潢的空中包房经典雅致，展现公司发展的活力和雄厚的实力，悠悠琴声、袅袅茶香，伴随著精彩的网球赛事，公司领导在包房里亲自展业，为来宾们介绍业务、互动共赢！

揭幕战由来自德国的皮特-高约夫茨克和来自英国的卡梅伦-诺里带来，杨南昌副董事长应邀为揭幕战球员挑边并在排场主席台就坐观赛。

观赛期间，赛事运营单位华发体育有关领导莅临空中包房看望公司领导及宾客，对华金证券再次支持珠海网球事业表示由衷感谢，并送上了纪念礼物。公司领导表示，在大家的共同努力下，华金证券2019珠海网球冠军赛一定能够成为一项具有影响力的品牌赛事，网球运动追求的奋斗理念与公司价值体现一脉相承，非常高兴有机会为珠海网球事业的推动协同助力，预祝大赛取得圆满成功，预祝所有参赛球员力争佳绩，用一场精彩难忘的网坛盛世向即将到来的新中国成立70周年献礼！

揭幕战开始前，公司领导还参观了位于球场二层的公司展台，装修一新的华金证券展台明亮闪耀，业务介绍、志愿服务有机结合，珠海两家营业部同事通力协作，推广品牌、介绍业务、赛场服务温馨有序。

当天晚上，杨南昌副董事长还率领冠名合作商代表团参加了在华发喜来登举办的2019珠海网球冠军赛欢迎酒会，为来自全球各地的球员加油，与采访媒体交流，共话新发展，共赞新时代。

另据报道，9月22日下午，公司金融科技总监张川代表公司，成功拍得前世界第一、三届大满贯得主——穆雷签名的网球拍，以实际行动支持“白海豚保护”公益事业，并获得华发公益基金会颁发的“捐赠证书”。

捐赠仪式后，华发集团常务副总经理、珠海金控集团总经理谢伟，华发公益基金会副理事长夏文杰与张川和穆雷一起，为公益足球赛开球！

网球选择了美丽珠海，精彩ATP选择了奋斗华金，而我们选择了“不断追求卓越，持续创造价值”，期待在华金证券的推动助力下，2019珠海网球冠军赛成为一张新的珠海城市名片！

文章编号: 6a90e2390b989f62bbc2cd7ef225bfa
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (车游港珠澳大桥+夜游维多利亚港+香港、澳门联游精品二天游,贴心安排三正一早(珠海安排金牌全鱼宴),逢周四、六出发) 2019-09-24 清远国旅订阅号  其他 清远国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569333607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORi*4itHHGV6y1EEE-Nw4izo0XhdkJtGXESHXav7MI8O32Kkm4jEPZCMkVPjec31by7ZAXfevJ3tKOOt09VmjWYBOjIrJBnynkkJ6UtJ78BRlQ6W9dLUCisJxyQn0Q-jvgzgm325HmlJ9VhaeIt98x*4-n94FrNeVouDdQ-zvHVM=

小编推荐

年度抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包三正一早，仅需598/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

含船上晚餐

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

文章编号: 9d5d27c4a64a6fb335916a33969cce64
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【国庆特辑】特价258,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价二日游) 2019-09-24 清新乐游  其他 清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569330530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL-5rdYZ2h-wl5bJ2dNsWq7dUNIRHkNLST8WZ2wtlS-MOIkgz3LZ-FZLR1kQPJvbCui9Mb4-7CvUJKr0DJ8nVoKuNf44hOeNn6nivHpPtKLcGXjoghbrDwGer*MdmmLxfan3TIbfFGWiZ4gU8rQLWZNZpO67nyCEDDGO1b0fSgWI=

点击上面“蓝字”关注我们！

▼

发团时间：

10月2-5日（天天发团）

成人：258元/人+80元

儿童：208元/人+80元

收客年龄：30-70岁，不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，报名时与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：龙岩—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

约07:30于曹溪旅游集散中心集合出发前往美丽的漳州（车程约2.5小时），第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—龙岩

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回龙岩温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人；

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人每天一瓶水；

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

3、海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或者改期

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 2bccc17409b358ac595196d6a6fdcb6b
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (与厦门拥有同一个海的悠闲港湾—漳州港) 2019-09-24 闽南旅友  其他 闽南旅友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569370945&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR9-fWk8mt419vBPEUDybCUKz7qPXft9LbDbuDCm3-Cn1LdWcV190iyvvI4407HAMmnbp6VBIVsZXYz6rf6-1Y3MaY9wcEu1s8UmiJ*CRGpUAY8oiqNUf06pNDQ-Oe6CCx3nlXJDnXjgX9PIvoOWReMdOS5hhH3sAc*KOvfWPdMs=

如果你是生活在准一线城市的厦门，在快节奏的压抑中，那么在空闲之余，何不来感受下一海之隔的悠闲港湾漳州港呢？

东渡路海达码头

如果是在厦门的小伙伴们，这一步就不可缺少啦。

在这里搭乘“海上厦门”游船

是的，一条可以上车的、很大的游船，

从早上六点到晚上九点整点发船，一小时一班，

然后购买“海上厦门”游船船票，（贵宾票价58元，附赠:贵宾所驾小车免费乘船，一张可以在三天内来回。）。

登上三层贵宾区甲板，视野一级棒~沿途你能清楚的看到厦漳两岸以及鼓浪屿的优美风景，还能和船上的趣味船绘来一次亲密合影哦。（运气好的话是可能能看见白海豚的！要千万注意海面哦~）

当然非厦门旅友可以选择驾车、坐车的交通方式，高速直达，快速到达。

下面进入到我们重点：

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区的镜台山上，濒临东海，紧靠大陆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。如今已经是一个教育基地了。可以看见古城墙和炮台哦。

南炮台城墙

比邻南炮台的就是这个以西班牙式建筑著称的卡达凯斯小镇了。这个小镇是复制的是超现实主义画家达利的故乡、被誉为西班牙最美的小镇——卡达凯斯。该项目是招商地产继蛇口鲸山别墅、广州金山谷和天津钻石山等高端产品后，又一个集住宅、五星酒店、婚礼教堂等为一体的稀缺滨海高端项目。

是一个异常好看的小镇，面朝大海，紧邻黄金海岸，也是拍照游览的好去处，看看这些景色说不定也能遇到一场邂逅哦。

这里还有剧组到地拍摄，亲子野炊，不知道旅友们想不想来这边拍婚纱照呢？

黄金海岸紧邻卡达凯斯，在游览完后正好可以来到黄金海岸，这里有许多颇有艺术风格的建筑，还有一个下沉式广场，赶上节日的话可能还能看见音乐喷泉。听说这里的园林设计是很不错的，有兴趣的可以好好欣赏一番。

除了喷泉和这些特色艺术作品之外，带小孩看看海错馆是一个非常酷的选择。

海错馆是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱《海错图》为主题的，融合了历史教育、生物知识、神话故事和民间传说为一体的海洋科普馆。里面共有11个展区：浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史等等。

静湖公园位于漳州经济技术开发区南太武山地生态园内，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。

这水流跟云水谣有点像

易名为“静湖”，是为了对道家“清静无为”、“上善若水”表示尊崇。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥。明代漳州七子之首张燮（1574-1640年），曾邀著名旅行家、地理学家徐霞客（1587-1641，江阴人）来此观赏，题“青蛇献瑞”刻于石山，以记此佳处胜景，其碑其文至今立在湖边。

看看黑天鹅，爬爬鼎山

厦门大学嘉庚学院

嘉庚学院位于厦门大学漳州校区，与厦门大学思明校区隔海相望。主要建筑延续思明校区嘉庚建筑风格。学校内占地面积大，风景如画，建筑美观，很适合悠闲漫步哦，有不少来漳州港的人会选择来此一看，比起游客满满的厦大思明校区，这个校区更有种清净悠闲的感觉。

Ps：嘉庚学院北区有个东南亚风情街，非常适合觅食呢！（有没有旅友是校友呢求带走）

当然，漳州港附近还有一个绝佳的觅食去处：在港尾有个鱼排档，这里实惠的价格和新鲜的海味，我相信一顿鲜美的海鲜大餐，一定能为周末放松的你填满一周的新能量！

此处饭店大多位于海面渔排之上，海鲜种类丰富且新鲜，还能一边吃饭一边观赏海上风景，感受渔民生活！

文章编号: c4e0d51ad0768f0e5530aa509a21c5dd
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (国庆专场||一起去无人岛抓螃蟹,挖青口/仅需288元玩转台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2019-09-24 梦之旅户外俱乐部  其他 梦之旅户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569395992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ700*hswsoSO6ny7AVMswEBLVCe8me6WUW6808S2DthrV7XfjFmBiQ*MdTmLZuVMcQbWeQToejHazs1wBVG4fKkBn1bxw1yVHmpNsp-RPh8mtuWyMQunQkqG8xWSjv4aKXTJGnAeamCu*ZpKO*EkEkp9qASWGns6QmYkHLEa6l4=

梦之旅户外专注户外徒步，都市人小众纯玩，简约旅游，亲子户外！

美景线路丨小众体验丨都市活动

深度体验丨团队定制丨拓展培训

世界那么大，请跟我一起去看看吧,欢迎户外爱好者，中小学，各大公司合作共享！

那些年，我们一起到过的荒岛（螃蟹/青口超级多）这个地方被称作—珠三角最后一块处女地。。。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

大襟岛亦称大衾岛，位于广东省台山市赤溪镇南14.3海里的海面上，是台山的第三大岛，比邻珠海高栏港、大芒岛、荷包岛。小孤岛偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。这座孤岛以其状如衣襟而得名，东西与南北最广处均有4公里多，面积约14平方公里。小岛风光以南湾景观至秀美。那里有一片形如新月的沙滩，绵延几百米，洁净明亮，风光绮丽。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓。洁白的沙滩上，偶见调皮可爱的小生物。大襟岛海域还是我国已知的中华白海豚第二集中分布区。据说大襟岛海域拥有近300头白海豚。

【奔赴大襟岛】游人乘"大飞"从大衾码头出发至登岛码头，航程约14海里，用时35～50分钟。亦有其他航线赴岛。

【碧波吻岸，海天一色】大襟岛风光以南湾景致尤为秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米。这里海滩平缓，湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，汇成一幅美丽的画卷，使人心旷神怡。

【明净的沙滩】在海边漫步，陶醉于沙滩之洁净、海水之澄澈。

【天然岩洞】靠近海岸的几处岩洞，多为海蚀洞，深浅不一，有的前后贯通。这些洞穴是游人躲避烈日的好地方。

【美丽的礁石】环岛遍布奇石。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千。海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。

【岛内自然美景】绿树青草环绕的岛内湖畔，时见白鹭纷飞。青翠的树林中，偶现古老的树木。

【中华白海豚】大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到此考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到白海豚跃跳海面的有趣画面。

【游人宿营地】因大襟岛目前尚未开发，缺少游乐基础设施。游人到此需携带帐篷、日用品、药品及足够的饮用水和食品。

【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。

【野生青口】涨潮时不容易发现野生青口，退潮时细心寻找，当容易找到。

【美味佳肴】要在岛中品尝美味海鲜，有两种途径:一是亲手捕捉(如果你是捕鱼高手);二是在码头向渔民购买。鱼虾难以捕捞，退潮时倒是可以挖到一些青口。岛上有淡水源，一处在沙滩的尽头，一处在旧村委门口，一处在旧村落里面。

【调皮的小生物】洁白的沙滩上，偶见调皮小生物。小螃蟹常爬出洞穴挑逗游人。顺著沙滩找退潮时留下的贝类，也是一种乐趣

THE END

烟花齐放

海滩共舞——篝火盛宴

——行程规划——第一天：中山—大襟岛12:30—12:40 兴中体育场/富华总站集合，准时出发大襟岛码头！14:30—15:00台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达 大襟岛！15:30—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海 岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工 合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃著美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。 嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打 牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！第二天：大襟岛—中山5:10—6:30 看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30 集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00 集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30 自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！11:30—12:00码头集合乘船返程台山海鲜酒楼！12:00—13:00海鲜酒楼集体就餐！

13:00—15:00海鲜市场采购，下午3点返程中山！

15:00—19:00统一集合，返程中山，车程大约4小时，预计晚上7点抵达中山！

【活动主题】：荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！

【活动日期】：第一期10.1/2

第二期10.3/4

【集合地点】：兴中体育馆东门

【集合时间】：12:00分

【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！

报名费用

【活动费用】：388元/人 包车

288元/人 自驾

【费用包含】

1）租中巴车2天1夜，路桥费，停车费，司机吃等

2）活动组织费、领队费用

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）

5）1正餐餐1早餐

6）船费，上岛费等！

7）含帐篷费！

【费用不含】 第二天中餐

退出原则

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前3天以外，活动费退 100%

●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%

●活动出发前2天以内，活动费 不退还

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

文章编号: 7b8e40a3a62bce02b67dc45e685f77dd
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (【国庆】​广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥纯玩双动五日游 和谐假日 1周前) 2019-09-24 温州天天户外运动有限公司  其他 温州天天户外运动有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569314783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9C72Io79oKdW6kYgcrKYn3dCkAGNdnn9igvKlP9D8GCpn-ss2MqPqyXre8AeXWoBh14EkZn8VOqSh7FvkUSJpijB1CU-CoiiZQ1yBFXOj2uG75wkSUPxpoaiBlHE9YpZ69aNBSMfZaojmYy5vBFWW88HnW*b6FPhJCJ5moLXY8k=

【行程主题】：游长隆、品美食、观港珠澳大桥！

【行程亮点】：游广东精华景点，品广东特色美食，粤式茶点、乳鸽宴。

【行程内容】：广州长隆动物园或欢乐世界二选一、大马戏、海洋王国、船游澳门岛+港珠澳大桥、中英街、大梅沙。

【行程特色】：升级1晚五钻酒店、品尝美食、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆；

【假期礼包】：矿泉水每人每天1瓶、赠送手信一份（鸡仔饼或果干）、1餐送蓝莓冰酒。

日期：

10月：

1,2,3日

报价：

成人：

3180元

报价：

儿童：

880元

注：儿童（不含门票、动车票、住宿、早餐）

儿童只含当地车费、正餐费及导服、其他费用按实际产生自理！

行程安排

day1-温州-深圳 (旅游车)

住宿：深圳顺逸东方酒店或同级

温州南下午或中午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店.

备注：如有其它班次抵达 工作人员接站可能会等待30分钟左右，尽情谅解，感谢您的支持！

day2-广州(旅游车)

餐：早*晚 住宿：广州江韵酒店或同级

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆（约2小时车程）；

游【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定选择园景）游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如暑假限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。午餐园区自理；

晚餐品尝粤式点心餐：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

备注：如大马戏不由我公司安排，19：00晚餐结束后送回酒店休息，如客人自行网上购票，我社车导无责等待与接送。

【长隆国际大马戏】：（自费成人450元/人，儿童315元/人，需至少提前1天落实交费。）：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

day3-广州-珠海 (旅游车)

餐：早** 住宿：珠海国政酒店与博源美域酒店

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）

游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

看完烟花表演，送回珠海酒店休息。（如升级长隆企鹅或马戏酒店，自行前往酒店前台办理入住手续）

day4-珠海—深圳(旅游车)

餐：早中* 住宿：深圳顺逸东方酒店或同级

酒店内享用自助早餐后，乘车前往离澳门只有几百米的湾仔码头乘船；

【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

午餐享用乳鸽宴：土茯苓汤鸽、特色皇鸽饭、红烧脆皮鸽、卤水鸽，等另有配5款素菜，送2支大饮料。

餐后乘车前往深圳（约2小时车程）

赠送【中英街】，1898年刻立的“光绪帝24年中英地界第×号”的界碑立于街中心，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。至今仍为“一国两制”分界线的标志。

赠送【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩，海水清澈，沙滩广阔，沙质细软。大梅沙海滨公园共分游泳区、运动区、休闲区、娱乐区、烧烤场。有滑水索道、摩托艇、沙滩车、水上降落伞、沙滩排球、沙滩足球等众多游乐项目，并提供购物中心、冲凉寄存、餐饮供应、休闲品茗、泳具出租、保安、救生等配套服务。

晚餐前往盐田海鲜街：自费购买海鲜加工，一家人享用海鲜大餐；

day5-深圳-温州(旅游车/)

餐：早**

早上享用自助早餐后，安排车送深圳北站乘动车返回家乡。

温馨提醒：早上8：30之前动车或航班均打包早餐，如下午动车，最后一天自由活动，不含用车，只含酒店单送北站用车；

报价包含

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车2、景点第一大门票（不含自理景点及园区内电瓶车）

3、4早2正餐（酒店自助早，正餐50元/人/餐）

4、当地导游服务（10人以下不安排导游，由师傅购票，自行游玩。40人以上派温州全陪）

5、住宿标准：3晚商务四钻，升级1晚五钻标准酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，深圳希岸酒店或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、星耀酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：广州银矿湾酒店，广州江韵酒店、番禺戴斯酒店、宜必思酒店、奥美家酒店或同级；

深圳升级5钻：深圳豪派特华美达广场酒店酒店、深圳王牌酒店、深圳艺嘉国际酒店或同级

6、如广州长隆大马戏无票不能观看，则同价更换珠海长隆剧院《龙秀》表演。

文章编号: 1235d08383033cb150dfd69c296a160e
-----------------------------------------------------------------------------
