文章总数: 99 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历史回顾| 张晨、林章林（2009年）：我国水上旅游业的发展现状与对策研究) 2016-09-21 标准星球  其他 标准星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUyODI5Nw==&mid=2650130570&idx=4&sn=1061efeb29c69b95d2ea9d691b529a83&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我国东临太平洋,海岸线长达18000公里,拥有5000多个海岛,沿海重要港口城市有十几个,内陆有大小河流5000多条,另有较大的天然湖泊900多个。在我国陆地资源日渐稀缺,对其开发已经到饱和状态的情况下,水系资源的开发必将成为旅游开发的一个新亮点,水上旅游将会发展成为中国最具潜力的新兴产业。全国各地每年的水上旅游人数节节攀升,也表明水上旅游已经成为人们时尚的休闲方式。

笔者根据对漓江游、两江游、澳门环岛游、珠江夜游及黄浦江游的游船实地考察,发现五地水上旅游在发展过程中表现出一定的共性。文章就以五地为例,窥斑见豹,总结一下我国水上旅游业发展的现状,包括水上旅游发展的总体特征和存在的问题,最后提出进一步发展水上旅游业的建议。

一、我国水上旅游发展的特征

(一)发展规模不断扩大

我国水上旅游活动经历半个世纪的发展,无论是从事游船的企业数量及其拥有的游船规模,还是接待的游客数量,都出现了不断扩大的趋势。

在解放前,广州珠江的花船曾经繁盛一时。经半个世纪发展,至今,珠江游拥有20余艘船6000多个客位,经营企业也增至4家,形成“四方争霸”之势。据广州市交委资料显示,2004年,珠江游共接待游客102.09万人次;2005年共接待98.02万人次,2006年共接待游客106.35万人次,同比增长5.43%, -3.99%和8.50%。重庆的两江游于1988年开始兴起,此后经历一段惨淡经营的时间,一直到2000年以后,随著城市灯饰品工程的发展和完善,以及ＡＡＰＰ等重要会议在重庆的召开,两江游一度繁荣。目前,经营两江游的游船一共有五艘,分别是隶属于长江轮船公司的“朝天宫”,隶属于重庆市客轮总公司的“满江红”、“江上明月”和“清风”,隶属于私营企业重庆汇东船务有限公司的“金碧辉煌”。五艘船核定载客量为1700人。年接待游客量也在不断增长,2007年“两江游”接待了25万人次游客,比2006年的18万人次增加了7万人次,而在2003年“两江游”轮船全年收入只有1000万元左右。海滨城市珠海,海岸线长达690公里,全市共有大小岛屿140个,发展水上旅游条件得天独厚。目前,珠海水上旅游企业主要有: (1)珠海市九洲邮轮有限公司(原濠江旅行社),现有专业游览船15艘,其中豪华游览船3艘,豪华游艇2艘。总客位2738个,年接待游客80多万人次。(2)珠海惠嘉旅行社有限公司拥有游轮七艘,白天有三艘澳门环岛游,三艘往返于珠海各岛屿及珠海市九洲港到深圳市蛇口港,还有一艘是“惠嘉明珠”晚上香洲至澳门水域环岛游。

广西桂林70年代初期游览漓江大都是乘坐木质客货交通船,载客量少、无专用服务设施。现今,漓江游船公司共有28家,拥有200多艘各类规模、大小不同的钢质游船,约16000个客位。接待量也逐年增加,2005年接待境内外游客185.53万人次,2006年接待境内外游客218.10万人次,2007年接待境内外游客211.88万人次,2007年比2005年增长14%。

上海黄浦江的游览船项目起步也较早,在上世纪30年代初市轮渡公司已于每年夏季利用轮渡船开办“浦江乘凉夜班”。改革开放后,1979年5月“浦江号”游览船投入运营,开展“浦江游览”项目,翻开了城市水上旅游业的新篇章。在2001年ＡＰＥＣ会议召开期间,黄浦江两岸的音乐烟花、游船巡航的节目吸引了全球的眼球,更推动了上海水上旅游业的发展,上海的游览船发展迅猛,游览船数量越来越多,质量也在提高。上海市旅委自2003年起,每年的旅游节都举办彩船游浦江节目,展示和引导了水上旅游业的发展。截止2007年,从事上海浦江游览共有11家游船公司,游船数量有36艘,共计8300个客位。据统计,2005年黄浦江游览游客接待量为261万人次,比2000年的65万人次增长了4倍之多,2006年,上海黄浦江旅游总人次达到305万,比2005年增长17.7%。

(二)发展潜力巨大

尽管各地水上游览起步时间不同,发展条件各异,但对未来发展的潜力,各地从不同的角度做出预测,每个城市都充满信心。

重庆因独特的山城地貌而形成的错落美和丰富的景观资源,赋予了重庆“山城夜景”的城市名片和形象展示平台,具有巨大的开发潜力。重庆为给“两江四岸”夜景增色,预计在2008年9月底前,为在“两江游”完成“八秀”工程(灯光秀、音乐秀、焰火秀、船舶秀、表演秀、大桥秀、索道秀、美食秀)。在今后5年内,每年还将投入旅游发展资金300万元。随著工程的实施,两江游的前景将更加广阔[1]。

至于对珠江游的发展前景预测,可能企业更有发言权。广州金航游轮总经理林润明明确表示,珠江游市场潜力很大。理由一:目前珠江游以观光客为主,假若能适时推出高档产品,走休闲、商务和文化的线路开拓市场,珠江游很有可能突破现状,获得较大发展。理由二:2005年进入广州的游客有1亿,只要有10%的游客游珠江,也就是1000万,这个数目是目前珠江游市场的8倍,现有的客位远远不能满足市场。珠海水上休闲旅游观光条件得天独厚,发展前景自然广阔。首先,珠海海洋面积广大、海岛资源丰富,海岛游项目存在巨大的潜力。根据2007年珠海广播电视台2007年11月10日报道:北京师范大学———香港浸会大学联合国际学院日前完成的珠海旅游市场调查显示:八成市民对海岛游感兴趣,海岛游项目存在巨大的潜力。其次,珠海市位于珠三角密集的水网地区,同时还拥有港澳发达地区和消费力极强的珠三角富庶地区作为发展休闲旅游观光的腹地,发展海上休闲旅游观光业条件优越。再者,珠海市提出了“发挥优势、突出特色,重点发展休闲度假旅游,海洋海岛生态旅游和会议会展旅游”的发展规划,珠海海岛旅游、海上观光具有很大的潜在市场,未来发展前途广阔。因此,珠海市发展水上休闲旅游观光具有其他地区不可比拟的得天独厚的条件。

至于上海,众所周知,2010年上海世博会将有7000万中外游客光临。黄浦江主要地段恰好处于世博园区内,届时浦江游船必将成为世博会展示上海形象的窗口和途径。另外,从2005年的情况看,来沪旅游的国内游客达9011万人次,境外游客达571万人次,但参加水上旅游的游客只有268.9万人次。据对境外游客调查,62%的游客有水上旅游的需求,而现在只满足了不到3%游客的需求。预计到2010年,来沪旅游的国内游客要达到1.2亿人次,境外游客达到900万人次。这说明水上旅游的发展空间非常大。

(三)水上服务产品逐渐丰富多样

为改变两江游产品单一的现状,重庆市旅游局在2008年对两江游品牌进行扩容,把单纯的夜景游拓展到白天游。届时,游客不仅可以夜游、昼游、快游、慢游,还可以把观景和休闲结合起来,坐在游船上品味著美味佳肴,到瓷器口古镇游玩[2]。作为发展历史比较悠久的珠江游,服务产品也根据市场需求,不断推陈出新。与上世纪60年代的珠江夜游情形不同,今天的珠江游船,外观上装修考究,内部环境也豪华舒适。一批在陆地上随处可见的餐饮娱乐项目也被“移植”到珠江游船上。“珠江夜游”、“珠江日夜游”、“自选式小团体逍遥游”、“珠三角西江风情游”等项目组成的“珠江系列游”,让珠江航运公司的竞争力得到很大提升,另外珠江航运公司的“白海豚”号游船还推出了客房服务;广州市客轮公司大年初一焰火晚会,安排16艘豪华游船进入晚会区域观看烟花;蓝海豚公司旗下的游船,除经营传统珠江夜游外,还承办婚礼寿宴、生日派对、商务推介、公司庆典、专线旅游、日航包船等业务。

除了可以欣赏风景如画的漓江美景外,漓江游船公司在漓江航区推出了“超豪华游船自助餐”、“环保自助餐”、“宫廷御用药膳餐”、“民俗风情餐”、“西式套餐”、“漓江船家风味餐”等系列各具特色的餐饮,丰富了游客的选择,全面提升了漓江风光游览的内涵与档次。

(四)水上旅游成为滨水城市名片

相对于众所周知的广州“珠江游”是羊城八大景之一,重庆“两江游”也成为重庆旅游市场上一张响当当的名片。重庆两江游,将重庆人引以为傲的山水、夜景乃至美食结合起来,让每一位来自他乡的游客都能近距离、立体地感知这个城市。特别是2002年ＡＡＰＰ会议在重庆成功举办,市政府将招待宴会设在两江游船上,使重庆两江游市场声名鹊起,空前火爆。2005年亚太市长峰会在重庆举办,进一步提升了重庆两江游的品牌产品内容不断丰富。在上海,2006年上海合作组织各国元首和贵宾的接待也都不约而同地选在黄浦江的游船上举行,说明水上旅游也已成为滨水城市重大接待任务的活动项目。

旅游业已经成为珠海经济中的重要产业。澳门环岛游是珠海市传统经典旅游项目之一,深受国内外游客的欢迎,几乎是每一位光临珠海游客的必游项目,每年参观游览的游客达百万人次。更别说风景如画廊的漓江,是桂林山水之精华。大凡到达过桂林的游客无不感到:不乘船游览漓江等于没到过桂林。旅游业是桂林市的支柱产业、且以游览漓江风光为主。

二、我国水上旅游发展过程中存在问题

(一)发展不均衡。由于各地水上旅游发展历史长短不同,各地经济发展水平不一,旅游业发展整体水平不同,各地重视程度存在差异等原因,我国水上旅游发展表现出很大的不均衡性。笔者就以游船档次和平均上客率为例,做一简单说明。

各地游船档次存在明显差异:目前行驶在黄浦江上的36艘游览船舶,有近三年来新设计建造的“浦江游览1”号、“全球通”号、“巴士旅游1”号等游览船,其船型新颖,与景区景观相匹配,舱内布置合理、功能齐全、装饰豪华、舒适度高。有的游船在结构、设备、重要机械的制造和安装上均符合相关规范、规定和标准,被授予中国船级社入级证书,成为ｃｃｓ国内入级游船。但是,也有其中还有10余艘船是由原先的交通艇、轮渡、客船改造而成,船龄相对老化、技术相当落后,服务设施差,有的船还是在上世纪70年代建造的即将处于淘汰阶段。而重庆的“两江游”游船“朝天宫”号无论是船体造型、从外部灯饰到内部装饰均优于其他“两江游”的游船[3]。

各地游船上客率也存在较大差异:重庆游船企业从最早的1家发展到现在的5家,行业竞争日益加大。客源问题是重庆两江游面临的一大难题。目前,重庆五艘游船平时每天开1班,平均载客率50%左右;“黄金周”期间平均每艘每天开4班,平均载客率50%-60%,主要客源为散客、集团客户、旅行社组团客户和酒店商务客户。有些游轮甚至只有在黄金周期间才接待400多人次/班,收入不过2、3万元,连成本都不够。

在广州亦相同,根据广州市旅游局的2004年统计数据显示,每年入穗游客达8000万人次,珠江游只有100万人次,仅占1%强。价格低、旅游产品单一是当前游轮公司拓展市场面对的两大难题。据专家分析说,2005年珠江游实际接待的游客是125万左右,如果按每天一艘船一个航次计算,总的客位上座率不足60%。如果按每艘船1.5个航次计算,则上座率不足40%,营运效率低,经济效益不理想,缺乏深度发展的后劲。

(二)管理不规范。在对水上旅游和旅游企业的管理上,存在无人管理、多头管理甚至管理不到位和管理缺位等多种问题并存现象。

无人管理:在重庆从事两江游的游船5艘,分别属于长航、两江游、中旅等几家船务公司,票价和售票方式均由各个船务公司单独制定,整个两江游市场各自为政,市场运作不够规范,而且,到目前为止,还没有一个部门或组织对两江游市场进行全面的监管和协调。

多头管理:在上海,游船企业受多头管理,既有旅游部门和交通部门的交叉管理,也有地方港务、港监、码头、航道的介入。但是,游船经营主体各不相同,多种所有制并存,在服务质量方面长期缺乏管理,上海游览船市场整体表现出“散、乱、差”局面,屡屡受到社会的批评[3]。与上海情况相似, “珠江游”涉及的部门很多,管理部门也很多,但没有相关管理部门联合进行统一的管理,也使得“珠江游”项目的规划、管理、开发、经营长期拖延,使得“珠江游”的经营管理仍然停留在十分粗放的经营水平上。

管理不到位:在漓江,据不完全统计,较成规模的游览方式达12种(其中“四统一”方式2种,“非四统一”方式10种)。实行了漓江游览“四统一”管理,稳固了财政收入和国家税收;规范了漓江游览秩序;但目前这种管理模式已无法满足游客丰富的需求,无法适应日益激烈的市场竞争。其他10种“非四统一”模式由于价格低廉,方式灵活等特点,满足了部分国内散客市场和部分境外游客的需求。据不完全统计:2005年漓江的10种非“四统一”游览方式约78万人次。由于“非四统一”方式价格低,服务品质也自然低,严重损害了游客利益。

因管理体制原因,至今处于管理真空。管理缺位:目前水上旅游企业的旅游服务的管理大都是游船公司根据市场需要,开展形式不同的自我管理。在广州,广州客轮公司制订了详细的制度规范;珠海的九州邮轮公司将邮轮服务、注意事项、安全守则、乘客与晕船知识、救生衣穿法、紧急事件处理、服务电话等都详细地在公司网页上公布;作为漓江上规模最大、最具实力的漓江游船公司,在接受航务、水上客运、港航、物价等多部门的管理之外,公司也建立了自己的管理与服务规范。但至今没有一个权威部门对全行业推出服务规范和服务要求,使各地游船服务水平不一,存在很大的差异。呈现出制度、标准化管理滞后的现象。

(三)市场竞争激烈,秩序混乱市场竞争激烈。主要原因和表现如下:第一,产品同质化。例如,目前重庆“两江游”的几艘船在档次、所走的线路、服务等方面都大同小异。另外,5条游船均在同一时间、同一地点、同一线路上运行,产品同质化竞争激烈,游客在船上除欣赏夜景外,没有什么配套的娱乐项目。珠江夜游的情况也是如此。第二,游船密度大。如在广州,从蓝海豚游船公司、金航油轮有限公司发放的宣传资料上查到,金航油轮一天4个航班,蓝海豚、银海豚等每晚2-3个航班,游玩时间多数集中在19时到21时。而目前广州市内珠江河面宽度大约100米左右。入夜时分,十几艘游船一拥而上,必将影响游客对夜景的观赏,破坏珠江游的“水”特色。第三,游船特色缺失[1]。以上海黄浦江水上旅游企业为例。11家游船企业共有旅游船舶36艘,基本上全部集中在“精华游”一线上,产品单一,缺乏特色,在低层次上挣揽客源。

经营秩序混乱。经营秩序混乱主要表现为运作不规范和恶性价格竞争。各地均不同程度地存在著票价混乱,票贩拉客,忽悠游客的顽症虽经整治却又迅速反弹。最近资料显示:据2008年9月18日《东方早报》报道:自“啄木鸟挑刺热线”号码公布后, 《东方早报》接到市民各种浦江游览的投诉,总体表现出经营混乱,黄牛横行,有的游客花了价格不菲的价格夜间乘船,看到的却是黑漆漆的江岸,而且正规售票厅的服务态度竟然不及黄牛。

三、水上旅游发展的对策建议

(一)以服务标准规范水上旅游服务

与游船蓬勃发展趋势相比,国家层面游船服务规范的缺失成为制约全国游览船服务项目进一步发展的瓶颈。主要表现在:一是专门针对全国范围各种水域的游览船服务质量的标准基本空白。《水路客运服务质量要求》中涉及对游船服务质量的规定,但缺乏对游船服务质量系统管理提出要求; 《内河旅游船星级的划分与评定》只适合内河旅游船,对其他水域的旅游船缺乏指导意义。二是现有的相关标准资源严重滞后,难以适应实践的需要,如《水路客运服务质量要求》颁布已久,随著时间的推移和游览船市场的快速发展,有些规定和价值取向显得不合时宜。

全国很多地方已有规范游船服务质量的意识,不同地方根据各自水域特征从不同角度对游船服务进行规范。由于我国水域类型众多,游船市场结构多样,发展水平各异,任何单一的地方标准难以发挥对全国游船服务质量指导意义,所以编制一部规范游览船服务质量的国家标准显得尤为必要。该标准应旨在从旅游市场的角度对游览船对客服务质量进行要求和管理,以标准化的手段引导和推进全行业的发展,用标准化的管理方式,让服务方与被服务方都有一个标准积极参与监督管理。当然,游览船服务质量标准的制订也为政府的管理提供抓手和依据,也有利于维护游客权益。

(二)建立管理游船企业的协调机制

游船企业既有交通与旅游部门的交叉管理,也有地方港务、港监、码头、航道的介入。这些部门之间缺乏自动的协调机制,需要更高一层的政府部门发挥宏观调控作用,理顺各方关系[4]。交通行政主管部门应负责游船客运及船舶相关的行业管理,以及水上交通安全监督管理。旅游行政主管部门主要负责游船定点、评定、产品开发、服务标准和市场经营等管理、监督和协调。公安、物价、规划、环保、城管、水务、工商等其他有关行政管理部门按照各自职责,负责相关的水上旅游管理工作。

(三)健全和发挥水上旅游行业协会的作用

水上旅游业发展迅猛,已催生了行业协会的产生,协会组织在组织内学法规,搞培训,提建议等方面做了一些工作。但是,各地的行业协会还处于发展的初级阶段。政府主管部门需要关心、了解、加强对协会的指导、帮助,明确行业协会的地位、作用、任务,以加快协会的组织建设;协会要根据政府主营部的中心任务,结合业内行业发展的主要问题,监督业内的自律、约束、抑制业内违规违章现象,强化自律规范管理力度。当前,在整治水上旅游业经营秩序、提升游船服务品质等突出问题上,协会应有监督经营行为的自律规范,有质量自查、评定公示的制度,有效地履行行业协会的职责[5]。

(四)处理好水上旅游与陆上旅游的关系

首先是水上旅游与陆上码头的关系。旅游码头作为水上旅游不可或缺的重要硬件设施,随著水上旅游的蓬勃发展,游客规模的不断扩大,旅游码头的问题日益突出。码头的规模和档次已不能满足需要,配套设施也需要改进。该问题在珠江和黄浦江上表现较为明显。总的来说,码头作为水上旅游集散地,应整合信息集散、旅游线路集散、交通集散、消费中心功能这四项功能[6]。第一,码头要交通化。保证航线上有几个公交站式码头,确保游客能进得来、出得去的便捷性。第二,保证码头信息的畅通性。码头应使用先进的科技手段,将游船的时刻、航线、班次、周围公交信息等情况通过大屏幕滚动播出的形式告诉游客,使游客做到心中有数,避免等候时间长、人流无序。第三,码头要景观化。码头是水上旅游景观的一部分,所以码头的设计也要有观赏性。珠海九州邮轮公司于2007年8月投资1000多万元建造的湾仔旅游码头,设计美观时尚,成为珠海海上旅游的主要集散中心,是前山河沿岸一道亮丽的风景,更是湾仔最醒目的地标。各地可以借鉴珠海经验,将码头建设成为沿江(河、湖)具有标志性的建筑,应成为景观化、艺术化的设施,以各种亲水形态成为水上游览的标志性景点。

其次要处理好水上旅游与陆上景观的关系。这一点在城市水上旅游中表现较为明显。如浦江游览目前的航线一般是码头起航,兜了一圈又返回原地,整个航程实际上有一半是重复的,且航线多年如此,变化不大。珠江夜游更是如此。长江三峡游、桂林漓江游,都具有水上游览与连接景点的功能,游客可选择不同的游览路线和项目,整个游览过程始终保持著新鲜感。因此城市水上旅游应考虑旅游线路的拓展与延伸。可以在沿江的景点设立游览码头,将船上游览与岸上游览有机组合;规划多种路线,满足游客的各种不同需求,避免线路重复,避免同一时间段或同一地点船舶和游客的拥挤。

(五)发挥政府的主导作用

首先,政府主导两岸景观资源建设。水上旅游离不开两岸的景观资源。很多河道功能大都经历了从原来的航运、为工业企业服务转变到以水上观光、休闲娱乐为主;相应的两岸产业布局也从工业企业区转变到商住、游憩娱乐等更注重周边生态环境和景观环境的滨江走廊。原有的杂乱的工厂建筑替之以休闲娱乐、景观小品等设施。在这个过程中,政府起著决定性作用,通过制定规划和进行强有力的管理,营造优美宜人的景观环境。尤其是依赖城市景观的城市水上旅游,更需要政府加大投入和景观建设的力度,提升景观资源的档次和水平,增强水上旅游的吸引力。

其次,水上旅游活动的开展离不开泊靠码头和配套服务设施,这些硬件的建设耗资大,而且其布局要符合整个城市的总体规划,这些设施宜由政府投资建设,不宜由企业承担。如荷兰阿姆斯特丹的13条河道,沿河的防汛设施、码头设施都是由政府修建并由政府出资维护,再出租给游船公司经营,规定使用期限,收缴租金[7]。

再次,发挥政府资源优势,把客源市场做大。企业因为微观理性的限制和机会主义的存在,水上旅游仅靠企业促销是难以奏效的。只有充分发挥政府资源优势,利用官方新闻媒体和网络平台,多渠道、多形式、多角度宣传和大力推介,才能迅速实现“让人知”到“引人游”。

最后,政府强化市场监督规范市场秩序,创造良好的经营环境。旅游环境的好坏直接影响到游客的兴趣,市场整治的优劣是政府软实力的直接体现。所以政府应强化市场监督,建立市场的准入和淘汰机制,加大不正当经营行为的查处打击力度,把经营氛围引导到奖优罚劣的良性循环轨道上。

参考文献:

[1]但丁,向全国推广两江游热起来[Ｎ],重庆晨报,2007-6-15

[2]吴国富,两江游有望大扩容[Ｎ],重庆晨报,2008-5-8

[3]陶健,11家企业竞争30艘游船角逐黄浦江百舸争“游” [Ｎ],解放日报,2004-10-22

[4]谢涤湘,魏清泉,城市发展与旅游产品的开发[Ｊ],现代城市研究,2005,(11):69-71

[5]程爵浩,纽约与悉尼水上旅游巴士营运及其啔示[Ｊ],游艇,2008(1):48-50

[6]张璟,黄浦江水上旅游系统规划和开发[Ｊ],人文地理,2006(3):45-46

[7]舒肖明,国外著名滨水城市水上旅游开发的实践与经验[Ｊ],宁波大学学报,2008,(3):94-96

文章编号: 108400a49ea0990ec52f2559586e3ca5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (看珠海如何从生态著手 提升环境优势以及市民幸福指数) 2016-09-20 珠海房产之窗  其他 珠海房产之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyNzMyNA==&mid=2655147075&idx=4&sn=aa6e11729e730e9a842f9d428db4a8ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

绿水青山就是金山银山。珠海是首批“国家园林城市”之一，先后荣获国家卫生城市、国家环保模范城市、国际改善居住环境最佳范例奖、国家生态市等称号。2015年8月，珠海蝉联中国社科院发布的全国宜居城市竞争力榜单并排名榜首；2016年1月29日，国家住建部公布全国首批7个生态园林城市名单，珠海市位居其中并成为广东省唯一入选城市。虽然荣誉众多，但珠海没有停止前进的脚步。

珠海自2010年提出创建国家森林城市以来，围绕“大地植绿”和“心中播绿”两大主题，秉持“让森林走进城市，让城市拥抱森林”的理念，立足自然生态本底特征，坚持把创建国家森林城市作为改善城市生态环境、增进人民健康福祉、促进经济社会可持续发展的战略工程和民生工程。经过5年坚持不懈的努力，城市绿化水平不断提升，生态网络不断延伸，资源保护不断强化，生态文化不断丰富。

“城在山中，林在城中”，珠海已建成具有滨海特色的森林城市。

生态建设

提升城市环境优势

珠海建市30多年来，始终坚持生态优先的理念，走出了一条环境保护与经济发展双赢的发展道路。近年来，又迎来了横琴自贸片区、港珠澳大桥、21世纪海上丝绸之路等一系列重大战略机遇，在此背景下创建国家森林城市，可以进一步提升生态环境优势和城市发展品质，大力增强生态承载能力，为经济社会发展拓展空间，实现生态建设与经济发展同步，让森林更好地服务于城市的经济社会发展。

幸福珠海应该是生态优美的珠海，我市以“四大工程”为抓手，切实把珠海打造为“城在林中、林在城中”的城市生态环境。

珠海按照特色化、本土化、生态化原则，以城市主干道、城市出入口等道路系统为骨架，以市树、市花为主题，选择开花和常绿乡土树种进行栽种，全面提升城市重要门户的绿化景观。

为了构建城市大区域“绿链”，珠海重点打造多层次、多树种、多色彩、多功能、多效益的城市森林生态景观带，有效改善提升生态环境。同时，借力国内外高端“外脑”开展深化设计，提升景观品质，突出不同的个性主题特色，形成“一路一景”、富有层次感的绿化生态景观，打造成为珠海重要的风景线。

截至今年8月，我市共完成生态景观林建设338.9公里，在珠海大道、黄杨大道、横琴环岛路、情侣北路等主要路段都进行了建设，营造的生态景观林带已连通成林，林带连通率和成林率100%。

为加快发展碳汇林业，推动绿色低碳发展，珠海坚持因地制宜、适地适树原则，通过人工造林、更新改造、套种补植等措施，提升森林碳储汇功能，促进绿色发展。

2012年至2015年，我市累计完成碳汇造林5.76万亩，造林任务完成率115%；封山育林3.04万亩，封山育林完成率100%。森林碳汇造林项目实施2年3次造林抚育，抚育面积4.52万亩。今年，还将建设森林碳汇重点生态工程11940亩（其中人工造林1240亩，套种补植860亩，更新改造4040亩，封山育林5800亩）。目前，已完成率达68.04%。

我市还大力推进森林进城围城工程，以绿化廊道为纽带构建“珠联碧合”网路体系。抓好城市森林公园、湿地公园、城区公园、社区公园建设，通过道路、水系林网等绿化廊道，将大大小小城市公园、森林公园、森林家园等构成环环相扣的“绿链网路”体系。2012年至2015年，全市已建成森林公园28个、湿地公园7个、森林家园48个。同时，各区政府利用城市边角闲置地块建设公园绿地，目前已有377个社区公园投用。今年我市还将建设森林公园3个，湿地公园2个。

创建国家森林城市没有城乡界限，珠海始终坚持城乡共进，对村镇绿化指标有硬性规定，要求“村旁、路旁、水旁、宅旁基本绿化，集中居住型村长林木绿化率达30%，分散居住型村庄达15%以上”。我市正在结合新型城镇化建设和新农村建设，按照“一园一路处处花”的思路，全面推进乡村绿化美化建设项目。

如今，走进珠海城乡，到处绿意盎然，花团锦簇。公园里，植物多样，景致优美；林荫路上，景随路移，赏心悦目；天桥、下穿隧道、立交桥，生态景观各具特色；单位庭院、居民小区，立体绿化，见缝插绿……据统计，截至2015年，我市森林覆盖率从2010年的34.44%提升到36.42%，城区绿化覆盖率从2012年的46.93%提升到58.11%，人均公园绿地面积从2012年的16.12平方米提升到19.5平方米。

生态红利

提升市民 幸福指数

生态建设是涵盖广大市民的民生工程，珠海通过不断大力开展碳汇造林、生态水网、公园绿地、道路绿化等建设投入，把森林延伸到城市各个角落，把城市各个组团间的绿色空间开放出来，串联起来，形成森林生态体系，让绿色更加贴近人们的生产生活，让市民开窗可见绿，出门可进园，充分而且更加便利地享受生态环境建设带来的绿色成果，以实际行动践行了绿色发展、生态惠民的发展理念。

珠海把公园绿地建设作为打造“幸福珠海”的重要抓手，努力构建分布均衡、配套完善的城市公园体系。近年来，共筹资20多亿元推进公园绿地建设，新建了前山滨河公园、石溪公园、白沙岭公园等一批景观优美、配套齐全的城市公园。同时利用城市发展遗留的边角闲置土地修建梅华城市花园等社区公园绿地，2012年至今年8月，先后建成377个社区公园，基本实现全市每个社区一个公园，并配套建设健身运动设施，成为市民健身、游憩的首选场所。2013年11月，广东省政府在珠海召开现场会，向全省21个城市推广社区体育公园建设的珠海经验。

珠海市坚持园林绿化城乡共进，通过实施特色产业发展、环境宜居提升、特色文化带动等六大工程，打造出特色村居209个。其中“十里莲江”项目，已带动村民年收入增长翻两番；南门村以文化带动美丽村居建设，成功入围2014年度CCTV十大最美乡村。2015年9月，广东省新农村建设（珠海）现场会肯定并推广珠海经验。

通过村居建设，珠海市攻克垃圾、污水治理两大农村环境难题，并结合当地经济文化特色，开展丰富多彩的村落旅游示范基地建设。

随著城市的发展向东西部城区不断拓展，香山湖公园、海天公园、白藤山公园等大型公园绿地也将逐渐建成，珠海公园绿地得到不断壮大，城市园林绿化水平不断得以提升。

每天上午，家住新加坡花园的吴叔和老伴徐姨只要没有特殊情况，就会来到绿树掩映、繁花似锦的梅华城市花园，健身锻炼。绿色、宜居、宜游的森林城市，使他们倍感生活在珠海真是太幸福了。

绿道是环境宜居的重要组成内容和标志性建设成就。早在2011年底，珠海绿道网建设就已获中国人居环境范例奖，近年来我市绿道建设在功能、形式和覆盖范围上进一步丰富和发展，截至去年底，全市绿道网总里程达到896公里，配套建设各级驿站48个，公共目的地60个。绿道将城市公园、森林公园、湿地公园、社区公园、各类景区等串联起来，为市民营造了良好的休闲活动空间。

我市通过拓展绿道功能，开展城市慢行系统建设、社区体育公园建设及城市公共自行车系统建设，扎实推进绿色交通与低碳出行。生活在珠海的市民，幸福指数可谓节节攀升。

今年，我市啔动“公园之城、彩色飘带、千里绿廊、生态水网”美丽珠海四大建设行动计划，著力推进“五大廊道”——绿道、绿色水道、环山步道、林荫道、乡村风情道建设。结合慢行系统和现有绿道打造串联公园的绿道生态网络，计划三年内打造全方位、多层次、惠民生的千里绿廊生态网络体系，形成较为完善的慢行系统。

生态保护

提升森林资源质量

珠海最大的价值在生态、最大的潜力在生态、最大的责任也在生态。我市不断强化生态保护和修复，加强森林管理体系建设，森林资源质量和总量得到大幅提升，使珠海的山更绿，水更清，城更美。

为落实“两法衔接”工作机制，珠海将林业执法监督纳入市检察院的监督平台。与中山市、江门市森林公安建立了联防联动协作工作机制和情报信息互通机制。

林业基础保障也得到重视，全市5个林业工作站、2个森林公安派出所已完成标准化建设，机构健全，编制、经费落实到位，标准化建设完成率100%，专业森林消防队伍建设达标率100%。全市实现了专业队救火、专业设备救火、以水灭火新格局。

我市重视加强对城市生态格局、湿地资源、生物多样性和古树名木的保护。注重“山海河城田岛”等自然生态元素保护，构建东部滨海花园、西部滨江田园、北部群山连绵、三面百岛环绕的城市格局和山海相拥、陆岛相望、林田交织、水网纵横的生态景观格局。

珠海湿地总面积有1890平方公里。多年来，珠海市委、市政府一直重视湿地生态保护，著力打造“湿地保护之城”的生态名片。截至2015年，全市已规划、建设的自然保护区和湿地公园共16个，淇澳-担杆岛自然保护区开展50公顷红树林的林分改造和150公顷的人造林建设工作。湿地开展互花米草等有害生物防治，促进红树林生态系统恢复与健康发展；在横琴滨海湿地公园、淇澳红树林湿地保护区等地进行小生境改造，创建有利于水禽的觅食场所。

建立保护区等野生动植物保护基地，加强野生动物保护执法检查，25种现有珍稀濒危保护植物以及中华白海豚、猕猴等珍稀野生动物得到了很好保护；编制古树名木保护规划，建立古树名木异常情况报告制度，对全市古树名木进行GPS定位建档，实行二维码数字化管理，古树名木保护率达到100%。

我市大力实施生态修复，重点开展情侣路“一带九湾”的修复，对情侣路南北55公里沿线及其串联的9个湾区进行整体提升。对全市77处废弃石场、取土点进行整治复绿。

松材线虫病等林业有害生物会造成树木大面积枯死。按照省林业厅要求，珠海认真落实松材线虫病、薇甘菊等重大有害生物防控目标责任制，强化林业植物检疫执法工作，全面提高我市林业有害生物防治检疫水平，维护林业生态安全，建设美丽珠海。

与此同时，我市还提升预警能力，健全监测网络，布置监测点，配备监测设施、设备，重点加大生态景观林带、森林碳汇、森林进城围城等三项重点工程薇甘菊疫情监测力度。以“绿盾林业植物检疫执法检查”行动为抓手，加强涉木涉苗企业和个人的监管，加强违反林业植物检疫法律法规等违法行为打击力度，开展形式多样的植绿、爱绿、护绿活动，提高群众森防保护意识。

通过国家森林城市的创建，一个环境和谐、生态建设协调的珠海已然呈现在人们面前。（来源：珠海特区报）

文章编号: cd62fe392f5cb5d7590faf50625cd82c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【知识科普】台风为啥叫“台风”？台风的花式命名都谁起的啊？) 2016-09-20 招商轮船  其他 招商轮船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE1Nzk3MA==&mid=2651963275&idx=2&sn=5daca317f6b2f8b121de83b6280bbb85&chksm=f155f1f6c62278e087a071a1a26ba3623b04801e756f02ea6602234aa5863cb294f88f98bdf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

老话说“风从海上来”，台风专指从西太平洋上刮来的风。问题来了：这风为啥叫“台风”呢？跟著小编一起往下看！

从台湾岛来的风？

我糊你一脸风！

其实啊,曾经只要是风够大,都可以叫台风,不管打哪儿来……

气象出版社社长、编审大人王存忠在《台风名词探源及其命名原则》一文中曰:

会英文了不起啊……

瞪死你

“台风”可不是进口词儿，是出口转内销！

“台风”这名字的由来，可比台风圈圈还要绕！

从发音来说，“台风”一词来源于我国南方，有三种说法：

1、源自广东

广东话“大风”发音[toi fung],被外国商人、航海家学了去,之后流传甚广,其中就包括从海路、陆路传到了中国北方,最后进入普通话词汇,成了“台风”。

2、源自福建

于鲁鼎梅重修台湾县志云:「所云台者,乃土人见飓风挟雨四面环至,空中旋舞如筛」。闽南语“风筛”发音接近[fung tai],于是成了“风台”,最后成了“台风”。

3、源自台湾

荷兰人占领台湾期间,用希腊史诗《神权史》中的人物Typhoon“泰丰”来给穿过台湾海峡的大风命名,后来“泰丰”演变成了“台风”。

哪个说法最接近真相?

这个光荣而艰巨的考据任务就交给你啦!

英文Typhoon的由来

在希腊单词里,"Typhon"是风神的名字,"typhon"则是指旋风,台风。这个词在中世纪传入阿拉伯语,又以Tufan的形式随入侵者在11世纪进入印度,最终以touffon和tufan的印度语言形式进入英语,最早记载于1588年。

再算上中国的广东话"大风",以tuffoon形式最早于1699年载入英语。各种形式合并在一起最后变成了今天的typhoon。

能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的语言背景的单词,真的是不多呀。

能更绕点儿吗？

说完了“台风”这名字的由来,再问问你:每一个台风的千奇百怪的名字又是从哪儿来的呢?

敲黑板上课了

我们知道,现在,每一个台风的名字是按照命名表来排排坐的。

这个办法始于1997年在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议的决定,而从2000年开始实行。亚太地区的14个WMO成员国和地区各提供10个名字,按一定顺序排列成140个名字的命名表,循环使用。

14个WTO成员国和地区包括:柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国及越南。

台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责。为避免一名多译造成混乱,中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经协商,确定了一套统一的中文译名。

如果某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡,那么这名字就永远给了这个犯下滔天大罪的台风,而从命名表上被除名了。之后,台风委员会将根据相关成员的提议,对名称进行增补。

最恶名昭彰而霸占了名字的台风：

“龙王”(2005年,替换名“海葵”)

“桑美”(2006年,替换名“山神”)

“榴莲”(2006年,替换名“山竹”)

等等

不过,在这个命名表之前,“给台风取名字”则可以上溯到20世纪早期。

当时,一个澳大利亚预报员拿他不喜欢的政治人物来给台风命名,就可以公开拿他们开涮。

而在西北太平洋地区,正式以人名为台风命名始于1945年。一开始只用女人名,不过据说受到了女权主义者的反对,于是从1979年开始,用男人名和女人名交替使用。

请将你的名字带入,来自行体验一下:

今年第某号XXX台风将于明天傍晚某时在某地登陆,预计风力……

忍受不了

风太大我不想听……

现行的台风名字：

外文名中文名外文名中文名外文名中文名外文名中文名外文名中文名名字来源

Damrey达维Kong-rey康妮Nakri娜基莉Krovanh科罗旺Sarika莎莉嘉柬埔寨

Haikui海葵Yutu玉兔Fengshen风神Dujuan杜鹃Haima海马中国

Kirogi鸿雁Toraji桃芝Kalmaegi海鸥Mujigae彩虹Meari米雷朝鲜

Kai-tak啔德Man-yi万宜Fung-wong凤凰Choi-wan彩云Ma-on马鞍中国香港

Tembin天秤Usagi天兔Kammuri北冕Koppu巨爵Tokage蝎虎日本

Bolaven布拉万Pabuk帕布Phanfone巴蓬Champi蔷琵Nock-ten洛坦老挝

Sanba三巴Wutip蝴蝶Vongfong黄蜂In-fa烟花Muifa梅花中国澳门

Jelawat杰拉华Sepat圣帕Nuri鹦鹉Melor茉莉Merbok苗柏马来西亚

Ewiniar艾云尼Mun木恩Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol南玛都密克罗尼西亚

Maliksi马力斯Danas丹娜丝Hagupit黑格比Lupit卢碧Talas塔拉斯菲律宾

Gaemi格美Nari百合Jangmi蔷薇Mirinae银河Noru奥鹿韩国

Prapiroon派比安Wipha韦帕Mekkhala米克拉Nida妮妲Kulap玫瑰泰国

Maria玛莉亚Francisco范斯高Higos海高斯Omais奥麦斯Roke洛克美国

Son-Tinh山神Lekima利奇马Bavi巴威Conson康森Sonca桑卡越南

Ampil安比Krosa罗莎Maysak美莎克Chanthu灿都Nesat纳沙柬埔寨

Wukong悟空Bailu白鹿Haishen海神Dianmu电母Haitang海棠中国

Jongdari云雀Podul杨柳Noul红霞Mindulle蒲公英Nalgae尼格朝鲜

Shanshan珊珊Lingling玲玲Dolphin白海豚Lionrock狮子山Banyan榕树中国香港

Yagi摩羯Kajiki剑鱼Kujira鲸鱼Kompasu圆规Hato天鸽日本

Leepi丽琵Faxai法茜Chan-hom灿鸿Namtheun南川Pakhar帕卡老挝

Bebinca贝碧嘉Peipah琵琶Linfa莲花Malou玛瑙Sanvu珊瑚中国澳门

Rumbia温比亚Tapah塔巴Nangka浪卡Meranti莫兰蒂Mawar玛娃马来西亚

Soulik苏力Mitag米娜Soudelor苏迪罗Rai雷伊Guchol古超密克罗尼西亚

Cimaron西马仑Hagibis海贝思Molave莫拉菲Malakas马勒卡Talim泰利菲律宾

Jebi飞燕Neoguri浣熊Goni天鹅Megi鲇鱼Doksuri杜苏芮韩国

Mangkhut山竹Rammasun威马逊Atsani艾莎尼Chaba暹芭Khanun卡努泰国

Barijat百里嘉Matmo麦德姆Etau艾涛Aere艾利Lan兰恩美国

Trami潭美Halong夏浪Vamco环高Songda桑达Saola苏拉越南

根据2015年2月在泰国曼谷举行的亚太经社理事会/世界气象组织（ESCAP/WMO）台风委员会第47次届会决议，原台风名字“尤特”（Utor）、“菲特”（Fitow）、“韦森特”（Vicente）、“海燕”（Haiyan） 及 “清松”（Sonamu）分别由“百里嘉”（Barijat）、“木恩”（Mun）、“兰恩”（Lan）、“白鹿”（Bailu）及“云雀”（Jongdari）所取代。

TC: 热带气旋（tropical cyclone）TD:热带低压（tropical depression）TS:热带风暴（tropical storm）

STS:强热带风暴（severe tropical storm）TY: 台风（typhoon）STY: 强台风（severe typhoon）

SuperTY:超强台风（super typhoon）

热带气旋的等级 :

1.热带气旋等级划分的原则热带气旋等级的划分以其底层中心附近最大平均风速为标准。

2.热带气旋等级划分热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。热带气旋底层中心附近最大平均风速达到10.8m/s~17.1m/s（风力6~7级）为热带低压，达到17.2 m/s ~24.4 m/s（风力8~9级）为热带风暴，达到24.5 m/s ~32.6 m/s（风力10~11级）为强热带风暴，达到32.7 m/s ~41.4 m/s（风力12~13级）为台风，达到41.5 m/s ~50.9 m/s（风力14~15级）为强台风，达到或大于51.0 m/s（风力16级或以上）为超强台风。

文章编号: de08e0edf1e813d12ed5e5f1c8e52455
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国内潜点】深圳潜水去哪儿？这六个潜场任你选) 2016-09-20 喜乐沙邦  其他 喜乐沙邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE4MzgxOQ==&mid=2649434310&idx=3&sn=7a51216a15987256841dee7af4353d4c&chksm=f42c89e2c35b00f45a70a5ecbd6fed1e5805c95d7e2f51b3860f35c2360fc202ac3b5aa7253a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

深圳分东、西两段海域，西部海域因为开发和填海已不适合潜水，东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。潜场类型主要以大亚湾内的海岛和大鹏湾内的珊瑚区为主。每年按季节的不同会看到各种各样的鱼类和珊瑚，四、五月份随著鱼类的洄游更可望看到鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象，但随著沿海渔业的滥捕滥杀也变的稀少，希望休鱼期的实施和在建的人工鱼礁可以快速见效。

1

金沙湾硬珊瑚区

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

俱乐部潜水：一家

2

南澳大鹿港礁石区

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差。是主要的洄游鱼生活区。

俱乐部潜水：无，可从金沙湾或南澳坐船前往。

3

大、小三门岛

地点：惠东海域大、小三门岛加附近共六座岛屿

潜场：零星分布在岛礁的四周

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

俱乐部潜水：无，可从南澳东、西冲坐船前往

4

东冲

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

特点：如上三门岛

俱乐部潜水：无，可从南澳东冲坐船前往

5

鹿咀

地点：深圳南澳镇杨梅坑

潜场：海底礁石区

特点：软珊瑚区，腊鱼繁殖区

俱乐部潜水：二家

6

小青针

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

关于版权：部分图文来自网络，版权归原作者所有，若涉及版权问题，请原作者联系我们及时删除。

精品行程推荐：

11月份帕劳正在吹响集结号！

［特潜团］10月份巴厘岛追梦之旅开啔了！（已满）

[特潜团］印尼－美娜多世界潜水圣地！（长沙直飞）（国庆已满、10月17日招）

［特潜团］12月份诗巴丹CE船宿，冰点特价再度来袭！（已满）

［跨年船宿］南北安达曼海精品船宿（斯米兰、李奇琉岩、红石紫石）（报名中）

更多资讯请关注：

喜乐沙邦 XL_SHABANG ╱ 喜乐沙邦服务号 XILE-SHABANG

生活不是苟且！

还有诗和远方！

我们不顾一切的，为了那片海！

关注我，去寻找内心深处！

文章编号: 7284962fa67e9cfd26b0515c90b199eb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆旅游｜广西这60个地方， 每一眼都美到窒息！) 2016-09-19 都安在线  其他 都安在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDQ1Nw==&mid=2653304517&idx=2&sn=4b5d9438c6dd830b77ac769ea201d403&chksm=bd3937238a4ebe353808207dd1f0f6017497e473f0aff36ca4f0ea3a12e74085b97cc8ab4a3d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

但是——

下面这60个地方，

你真得都去过吗？

9月份来了！

伴著清爽的天气，

带上这一份秋日出游清单，

一起去玩吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

来源 |广西旅游发展委员会

文章编号: fd4b7a0c19d1b8d50a460b7625e572ed
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【贵金属品鉴会系列●大师系列2】终于等到你！高级工艺美术师刘鸿鹏大师现场签售啦！) 2016-09-19 中国银行广东分行  其他 中国银行广东分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0MTA5NA==&mid=2653415407&idx=5&sn=ee8f0a1dc1c82c84ba53e8fefeef2671&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

对爱好收藏的朋友而言，有两件“喜事”无疑会令他们兴奋不已：一是获得自己心仪的藏品；二是近距离接触艺术大师。但“双喜”往往难得同时临门。而今，有这样一个机会，可令收藏爱好者们“双喜临门”，那就是——

“惠聚臻品 喜盈金秋”

——中国银行广东省分行贵金属品鉴会

9月25日（周日） 10：30 - 17：00

中国银行广东省分行 新闻发布中心

高级工艺美术师、沈阳造币有限公司副总设计师（兼模具设计制作中心主任）刘鸿鹏先生，将于9月25日亲临中国银行广东省分行贵金属品鉴会，与收藏爱好者共同探讨1986年版长城币的历史背景、仿印工艺及背后的故事；并且还会为收藏了《中华人民共和国第三套人民币（1986年硬币）金质纪念章——百年中行版》以及《中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册（大全套）》藏品的藏家们，签名合影留念！

收藏珍稀邮品，获赠大师签名，良机千载难逢，只在9月25日中国银行广东省分行贵金属品鉴会！

一、刘鸿鹏大师及其作品

刘鸿鹏先生，于1995年毕业于鲁迅美术学院中国画系。21年的钱币设计经历，让他对中国钱币文化和钱币设计具有深刻的理解，先后获得了中国印钞造币总公司“印制系统劳动模范”、中国人民银行“先进个人”、全国金融系统“五一劳动奖章”等荣誉。

主要个人作品

普通纪念币：

参与第五套流通币设计

《中国珍稀野生动物--中华鲟》（1998）

《迎接新世纪》（1999）

《澳门回归》（1999）

《西藏和平解放五十周年》（2001）

《辛亥革命90周年》（2001）

《世界文化遗产——秦始皇陵及兵马俑坑》（2002）

《世界文化遗产——万里长城》（2002）

《世界文化遗产——孔庙、孔府、孔林》（2003）

《宝岛台湾——敬字亭》（2003）

《宝岛台湾——日月潭》（2003）

《2010上海世界博览会》（2010）

金银纪念币：

《中国古代科技发明——船舵》（1996）

《中国文化五千年--故宫保和殿》（1996）

《中华白海豚》（1997）

《中国古代科技发明——火炮》（1997）

《明清扇面》（1999）

《千年纪念》（1999）（十公斤金币被列入上海世界吉尼斯纪录——世界最大金币）

《西藏和平解放五十周年》（2001）

《神舟号飞船》（2001）（设计）

《上海浦东国际机场》(2001)

《中国加入世界贸易组织》(2002)

《载人飞船发射成功》(2003)

澳门《第四届东亚运动会》(2004)

《生肖鸡年》(2004)

澳门《生肖鸡年》(2004)

《郑和下西洋600周年》(2005)（世界硬币大奖赛获“最佳银币”提名）

《西游记》彩色币（第一组）(2007)

《宁夏回族自治区成立五十周年》(2009)

《中华人民共和国成立60周年》（2009）（2012年被评为中国最佳金币）

《世界文化遗产——武当山古建筑群》(2010)

《京剧脸谱艺术》（第一组）(2010)

《水浒彩色币》（第三组）(2011)

《辽宁舰》（2012）

《青奥会》（2014）

《峨眉山》（2014）

《吉祥文化》（2015）

《长春电影制片厂成立70周年》（2015）

纪念章：

《奥运金银盘》（为深圳中心开发设计）（获国家专利）

《生肖金银铤》（为深圳中心开发设计）（获国家专利）

《奥运浇铸金条》（为中钞国鼎开发设计）

《世博浇铸金条》（为中钞国鼎开发设计）

《富贵金银碗》（为中钞国鼎开发设计）（获国家专利）

《生肖金银元宝》等金银纪念章及衍生产品300余个

二、我们所不了解的第三套人民币“硬币”

1980年4月15日，中国人民银行发行了面额为1角、2角、5角、1元四种面额的流通硬币，归属于第三套人民币范畴。因为这套硬币是1980年生产的，又称“80版硬币”，又因其最高面额为1元，背面图案为长城，故又称为“长城硬币”。

生产时间短

从1980年开始生产至1986年，仅生产7年。

发行数量少

长城硬币是我国发行数量最少的流通硬币，其中1986年硬币仅发行660套。

流通时间短

从1980年至2000年仅流通20年，自1992年发行第三套流通硬币开始（长城币属于第二套流通硬币），便逐渐淡出流通领域。

唯一退出流通领域的流通硬币

新中国发行的四套流通硬币中，长城硬币是目前唯一退出流通领域的流通硬币。

唯一贰角硬币

长城硬币包含了唯一一枚贰角面额的流通硬币。

是我国最早发行的一套圆、角硬币

自长城硬币开始，圆、角硬币成为人民币辅币的主要面额的硬币。

首次也是唯一一次在硬币上出现长城图案

中国钱币圈最著名的硬币

诞生了流通硬币之王——“1986年版长城硬币”

三、现场签售藏品

1、中华人民共和国第三套人民币（1986年硬币）金质纪念章——【百年中行版】

为庆祝“中行长城卡”发卡30周年 、1986年长城币发行30周年，体现人民币硬币历史文物价值，让没有机会收藏到1986年长城币的客户拥有一次收藏的机会，经中国人民银行批准，由北京人银科工贸有限责任公司出品、中国印钞造币总公司监制、沈阳造币有限公司制作，中华人民共和国第三套人民币(1986年硬币)金质纪念章诞生！

内置四枚1986年硬币纯金纪念章4枚，百年中行加字猫币1枚。

规格：30克+7.776克金 零售价：25680元 发行量：8800套

是金章，却包含钱币的所有信息：面值、国徽、年号、国名

五大价值

权威

经中国人民银行批准、北京人银科工贸有限责任公司出品、中国印钞造币总公司监制、沈阳造币有限公司制作。

珍贵稀缺

金版、硬币题材，题材珍贵，中行专属的产品，全球限量8800套。开创了一个全新的稀缺的金版、硬币收藏门类，截至目前人行仅授权发行的一套纯金仿制的硬币纪念章。

再现经典

值1986年长城币发行30周年之际，其价格涨幅超10万倍，而且一套难求。为了让没有机会收藏到流通币王——1986年长城币的藏家再拥有一次收藏的机会， 金版1986年长城硬币横空出世，再现经典，必将再次掀起收藏热潮。

历史文物

我国生产时间最短的硬币（1980-1986）；我国首次发行圆硬币、角硬币；我国发行的唯一一枚2角面值的硬辅币；我国唯一退出流通的硬币；我国发行量最少的流通硬币（1986仅660套）；1986年硬币金质纪念章兼具当今时代价值和历史文物价值。

收藏鉴赏

长城是我国古代建筑史上的奇迹，亦是世界闻名的历史遗址。“不到长城非好汉”是许多华人和外国人的愿望。1986年长城硬币取材长城图案，使收藏拥有者可时时观赏，画面精致犹如亲临其境，登上了万里长城。

本次贵金属品鉴会专享优惠：

现场赠送2016年猴年贺岁银条10克单枚 ！

2、中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册（大全套）

《中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册》大全套，经中国人民银行批准、由其所属北京人银科工贸有限责任公司出品、中国印钞造币总公司制作。采用足金 999制作，限量发行2000套。

包括“中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册”和“中华人民共和国第三套人民币（1986年硬币）金质纪念章”两册产品。

“中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册”

“中华人民共和国第三套人民币（1986年硬币）金质纪念章”

规格：85克金+18克金 零售价：61800元 发行量：1000套

收藏证书

关于第三套人民币纸币

1962年4月20日发行 2000年7月退出流通

流通时间最长的一套人民币

我国第一次自主研发设计的人民币

我国第一次在国际上获得设计大奖的人民币

我国第一次实现水印防伪技术的人民币

第一次以真实劳动者的形象出现在人民币上

权威

纪念中国人民银行成立67周年

纪念建国67周年

由中国人民银行授权、中国印钞造币总公司制作

发行第三人民币纯金纪念版

四大颠覆工艺

颠覆性工艺一

超薄金片微浮雕

双面压印技术

票厚仅为0.013毫米

微浮雕深度仅为0.002毫米

颠覆性工艺二

微雕底纹暗纹防伪技术

每张人民币都有它特有暗记

只有用高倍放大镜才可以看到

许多暗记比发丝更细10倍

颠覆性工艺三

世界首次实现黄金水印技术

再现第三套人民币高难度水印防伪技术

颠覆性工艺四

世界首创

3D全息立体显像制模技术与印钞造币技术结合

使票面有丰富层次立体感

五大价值

国家权威

金版人民币第一次发行

由央行批准，中国印钞造币总公司制作发行。

珍贵稀缺

金版人民币，题材珍贵，限量2000套。

开创了一个全新的稀缺的金版人民币收藏门类，百年可能才出版五六套，及其珍稀。

黄金水印

采用世界最顶尖的四大技术第一次打造成金版人民币。特别是黄金水印防伪技术开创了金版人民币水印防伪的先河，也是全世界第一次实现水印防伪技术的金版人民币。

历史文物

是我国第一次自主研发设计的人民币，也是我国第一次在国际上获得年度钞票设计大奖的人民币。第三套人民币纯金纪念版兼具当今时代价值和历史文物价值。

纪念传承

第三套人民币纯金纪念版，用纯金的永恒来承载我们许多珍贵的人生往事，用黄金的厚重来见证我们现有的辉煌成就，它记录了一个时代七八亿人的许多人生第一次，具有珍贵的纪念意义和传承价值。

本次贵金属品鉴会专享优惠：

现场赠送2016年猴年贺岁银条套装10g*5套装

懂行的藏家都知道，藏品如果具备了权威性、稀缺性，并且经过大师认可，那么它的升值潜力将不可估量。《中华人民共和国第三套人民币（1986年硬币）金质纪念章——百年中行版》及《中华人民共和国第三套人民币纯金纪念册（大全套）》等系列贵金属藏品，由中国人民银行授权，并通过中国银行面向广大藏家，其权威性与稀缺性毋庸置疑。刘鸿鹏大师是当今钱币设计界的权威专家，如果各位藏家能够把握住此次大师亲临中国银行的机会，请他品鉴自己收藏的贵金属藏品并获得签名，那么您手中的藏品，将成为一笔极其丰厚的财富！还在等什么呢，快来参加吧！

金品比期待更精彩，尽在中国银行广东省分行贵金属品鉴会！

--详询中国银行广东省分行各网点--

参与方式

1、关注“中国银行广东分行”微信号（点击标题下方小蓝字进行关注）；

2、点击主界面【粤优惠】- 【活动报名】菜单立即报名。

文章编号: d013d307d48d209c8dbdc9cc9e761a82
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【自游国旅&国庆特辑】广东湛江东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海看海6日游) 2016-09-19 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650766251&idx=3&sn=0e2f40cce40dd030e16a4a88c193f414&chksm=870af7a8b07d7ebe6691f1b49ba80e7d0400cbb9c4f8e8839f7ece9c40bf0d4ae71a4b3a2842&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江市东海岛旅游度假区湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。其东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。东海岛的“人龙舞”有“东方一绝”之称，令中外游人赞叹不已。

硇洲岛古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。活动期数：2016年10月1日—2016年10月6日

D1-重庆—遵义—贵阳—都匀—河池—南宁

餐：含午餐、晚餐（午餐贵州特色小火锅）住：南宁（标间）

-早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

D2-南宁—北海—钦州—三娘湾看海豚—湛江

吃：含早餐（午餐三娘湾美食自理、晚餐湛江美食一起AA或自理）住：湛江（标间）

-早餐后集合出发，直奔大海边，乘车约3小时来到钦州三娘湾海边旅游景区，统一办理门票后进入景区，来到海滩边，零距离亲近大海。要去看海豚的朋友在码头购票乘渔船出海看海豚，不去的海滩上尽情休闲玩耍。等不及要整海鲜的，中午在海边的大排档可品味海鲜、烧烤等。这里的海鸭蛋值得买点带回家，绝对的原生态鸭蛋。尽情玩耍，下午集体出发前往湛江。约17：00左右到达湛江安排入住酒店后自由活动。可去滨海大道、海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等地游玩。当然晚上得去夜市寻觅美味，领队组织大家AA当地美食。

D3-湛江—红树林国家级自然保护区—东海岛旅游度假区（玩转东海岛）

吃：含早餐、晚餐（午餐岛上自理）住：东海岛（标间）

-早餐后集合出发，驱车约20分钟来到红树林。漫步于沿海滩涂上红树林之中。这个时期会有10万只以上的候鸟歇脚或过冬，有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有“东食西宿”的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林最佳的观鸟时间。上午集合前往中国“第五大岛”广东省“第一大岛”——东海岛。岛上民俗、民居和方言都具有鲜明的“雷州文化”特色。是最具代表性的“雷州文化”地区之一。 到达东海岛后直奔中国第一世界第二长的龙海天沙滩，延绵28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸。海滩边晒太阳吹海风看海景，海上娱乐等。晚住东海岛上，集体晚餐。

D4-东海岛—硇洲岛（玩转硇洲岛）

吃：自理住：硇洲岛（扎营）

-今天睡到自然醒，集体早餐后出发，前往码头，乘上岛客船前往硇洲岛。下船后统一安排交通前往宾馆，放下行李，安排好住宿后自由活动。领队带领大家玩转硇洲岛。硇洲岛为岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上，地势险要。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。今天一天我们玩转硇洲岛，品味当地海鲜。

D5-硇洲岛—东海岛—湛江—南宁

吃：全天自理（早上去市场买海鲜吧，非常便宜哟）住：南宁（标间）

- 今天继续睡到自然醒，海鲜还没吃够的朋友早起前往岛上渔村市场上采购新鲜海鲜哟。买了后附近餐馆加工美食一顿。中午我们离开硇洲岛、离开东海岛，乘车前往南宁。晚到达南宁安排好住宿后自由活动。中山路美食街可以去逛逛，广西特色餐饮应有尽有。

D6-南宁—河池—贵阳—重庆

吃：含早餐（不用不退)住：温馨的家

-今天开始返回家乡，一路分享收此行的收获及喜悦。晚上回到温馨的家好好休息，共同期待看片会到来。

活动费用：成人 1980元/人 （扎营）

小孩 1180元/人（不占床位，含车位，门票自理）

加200元可以升级住宿！！！！

注：本公司可以提供扎营装备（帐篷、防潮垫、地布），睡袋自备

【费用包含】●交通：全程往返包车费用，2名驾驶员工资、补贴、差旅费●领队：1-2名优秀领队，领队工资、补贴、差旅费●住宿：全程4晚标间住宿+1晚硇洲岛扎营●门票：红树林湿地公园门票、东海岛门票、硇洲岛门票●船票：硇洲岛上下岛人员船票●交通：硇洲岛码头—宾馆往返交通●餐饮：3早餐+1午餐+2晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人30万个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

文章编号: a9784089ba2d22125304c082ad5e02f2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【聚开心】国庆假期首发团！一起报名活动价低至5折！) 2016-09-18 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651482820&idx=1&sn=96051d61ee4b458417d1fe34d5fa8d9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

???????

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

3天的中秋假期已经拜拜了

有多少小伙伴都想高呼一句——

没！玩！够！

不怕，看看日历

国庆黄金周这不快来了吗

你还没想好黄金周的出游计划吗？

来！好玩的线路全给你！

?

港

澳

游

先推介【聚开心】首发团，

国庆假期香港迪士尼乐园2天游！

01

01

【聚开心 首发团】香港迪士尼乐园HalloweenTime二天【国庆A线】

出发日期：10月1日

市场价：2500元/人

聚开心 活动价：1249元起/成人；1149元起/小孩

【聚开心 首发团】香港迪士尼乐园HalloweenTime二天【国庆B线】

出发日期：10月1日

市场价：2500元/人

聚开心 活动价：1049元起/成人；949元起/小孩

包含：

★迪士尼好莱坞酒店（A线）/天际万豪酒店（B线）住宿一晚

★香港迪士尼乐园1日门票

★顺德-香港去程船票一张

★中港城往迪士尼乐园车费及香港导游服务费

【聚开心 】活动详情长按下方二维码

省

内

游

02

珠海海洋王国看烟花一天

出发日期：10月1、2、3、4日

大人：370元/人，小孩：68元/人

03

惠州巽寮湾、曼亨顿、摘葡萄二天

出发日期：10月1、2、3、4日

大人：399元/人，小孩：309元/人

04

深圳宝亨达国际大酒店二天

出发日期：10月1、2、3、4日

大人：429元/人，小孩：369元/人

05

梅州客天下客家小镇、福建永定土楼（衍香楼、南江村）、中国客家博物馆三天

出发日期：10月1日

大人：799元/人，小孩：369元/人

06

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅、入住万达嘉华国际五星酒店二天

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：399元/人，小孩：249元/人

07

台山都斛海鲜市场寻味，入住五星台山康桥温泉，泡温泉、玩水城，浪琴湾踏浪感受海滩激情二天

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：499元/人，小孩：199元/人

08

阳西开平赤坎古镇、阳西月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西月亮湾海韵度假公寓海景双人房二天

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：399元/人，小孩：229元/人

09

阳江闸坡大角湾海上乐园狂欢、出海观光拖网捕鱼二天

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：429元/人，小孩：179元/人

10

阳朔桂林三天（至尊游）——浪漫阳朔西街、世外桃源、聚龙潭、侗家古寨、漓江象鼻山三日至尊游

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：498元/人，小孩：298元/人

阳朔桂林三天（大漓江线）——大漓江、浪漫西街、世外桃源、聚龙潭、侗家古寨三日精华游

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：828元/人，小孩：498元/人

阳朔龙脊三天（金秋龙脊线）——金秋龙脊梯田—阳朔西街风情、聚龙潭、黄洛瑶寨汽车三日深度游

出发日期：10月1、2、3、4、5、6日

大人：828元/人，小孩：498元/人

国

内

游

11

厦门动车三天五星国庆升级版

出发日期：10月1、3日铁定出发

大人：1399元/人 ，小孩：599元/人

12

【美景甲天下】桂林阳朔动车三天五星特惠

出发日期：10月1日

大人：1399元/人，小孩：799元人

【轻奢度假】桂林阳朔动车四天【豪华】

出发日期：10月1日

大人：1999元/人，小孩：1199元/人

13

【七彩风情】昆大丽双飞六天自组

出发日期：10月1日

大人：3990元/人，小孩：3290元/人

14

【金秋京城】北京双飞五天

出发日期：10月1日

大人：4380元/人，小孩：3080元/人

15

【醉美秋色】九寨沟、黄龙双飞直航三天自组铁出

出发日期：10月3日

大人：5799元/人，小孩：3399元/人

海

外

游

16

【“泰”好玩】国庆泰十全十美六天（广州）

出发日期：10月2日

团费：4780元/人

17

【纯玩度假】富国岛4天（广州）

出发日期：10月2日

大人：6499元/人，小孩：5599元/人

18

【东瀛秋色】日本本州六天深圳

出发日期：10月7日

大人：5980元/人，小孩：5380人/人

文章编号: 926ab9a18a1df18d8d0516642d4dc105
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【五星国庆10】叹五星碧桂园凤凰酒店，漫步白海豚海滩、品台山地道美食，一个让你“翻寻味”的旅程！) 2016-09-17 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650647928&idx=3&sn=126951394cafd2fa31d1048bad85618a&chksm=bec487cc89b30eda1f57f81afbee272411a1bd8285241936243fb73eae2e212865b1f02df6a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【尊享】台山白海豚海滩、五星碧桂园酒店、秘制牛骨汤美食2天

长按二维码即可查阅详情

10月1-4日：499元/人

5-6日：399元/人

台山碧桂园凤凰酒店

凤凰酒店整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅，西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，创造出超凡的品位。

酒店拥有338间豪华典雅的客房，系出名师设计，将典雅与时尚巧妙融合，有十多种房型可供选择。

凤凰酒店设备齐全，桑拿健身、夜总会、露天游泳池、网球场、桌球室、兵乓球室等康乐设施，集中、西餐厅于一体。舒适完善的住宿设施，贴心周到的会议商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽力为宾客提供极至贴心的服务。

开平碧桂园凤凰酒店

这是碧桂园集团重金打造的又一五星标准酒店，酒店地处长沙街道办事处开平大道，三面环山，内拥天然湖泊，近千亩山水环绕四周，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。

酒店极具欧洲古典风格、豪华典雅，另配套康乐健身设施、红酒屋、阅读室、临湖无边际泳池等配套，让宾客与周边的湖光山色融为一体，放逐身心，品味专属的生活格调。

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

必吃美食

秘制牛骨汤

台山黄鳝饭

乞丐鸡

文章编号: 3665cf915eaafc53aaddb84851758125
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (那么漂亮真的是钦州吗？趁著国庆黄金周赶紧去看看！) 2016-09-15 钦州美食家协会  其他 钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651059404&idx=4&sn=08cd7f055cadeab19a75065f4ec66f24&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

喜大普奔~~~~

国庆黄金周马上就到啦~~~

哈哈哈哈哈哈哈……

这心情简直无法用语言来形容啊~~

期盼已久的3天假期就要来了，

你们做好准备了吗？

是打算走亲访友，

还是出去游玩呢？

小编给你们准备了中秋周边游，

快来提前做个准备，看看到底去哪吧！

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座面积约8万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。 岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

交通： 自驾或搭车， 钦州城东汽车站乘中巴到犀牛脚镇(4-8元/人)，乘三轮车(5元)到大环村边犀牛脚十里海滩。乘船过麻蓝岛(5元/人)，退潮时可徒步过去。 也可选择从钦州港口乘船进出麻蓝岛，来回35元/人(钦州港口离市区有50分钟车程，乘中巴4元/人)。

住宿：镇上只有几家私人小旅店，推荐中心酒店及旁边那间，40-60元/空调间。 另外露营绝对是不错的推荐。

餐饮：菜市里买渔民刚刚捕获的海鲜，在旁边小饭馆里加工或者上归航的渔船上购买生猛海鲜，让渔民帮忙现煮著吃。

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

门票：持有惠民卡免费，持有钦州本地身份证15/人

交通：可自驾，可搭车

娱乐项目：可出海看海豚或者捕鱼；吹海风；看海浪；农家乐；露营……

龙门岛

龙门群岛海上生态公园位于钦州市钦州港西北部，是滨海型自然风景旅游区，明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。

龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱” 之盛誉。主要由仙岛公园，七十二泾，茅尾海，龙门岛，亚公山，青菜头，绿岛，五马归槽等景点组成。

到达与离开：钦州至钦州港公路可达，距首府南宁139千米。

景点类型：海边

建议游玩：4小时

门票：50元

五皇岭

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

门票：持有惠民卡免费，持有钦州本地身份证半价

交通：自驾或者搭车

娱乐项目：爬山、看风景、露营、烧烤……

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

交通：公交车可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

自驾车可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

娱乐：乘木船游览龙珠湖；到餐馆吃中餐；然后在竹林、亚热带风情林漫步，吸氧，感受原始森林的清新气息；到了石桥可照相留影、观山溪野鱼（15分钟）再走10分钟，即可到达第一个山泉沐浴点仙女池，传说其水能使肌肤更加细腻嫩滑，最适合女性沐浴。

小编就先总结这么多了哦，

相信你们已经考虑好了，

中秋小长假要来咯，

快快准备起来，

动起来。

来源：钦州网

文章编号: 4d02d53ded6320afac822e1207f63c43
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (台风为啥叫“台风”？台风的花式命名都谁起的啊？) 2016-09-15 信德海事  其他 信德海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI4NDI5MQ==&mid=2650384648&idx=4&sn=f4e1363eadf50ae797b7a01b0da2eb76&chksm=886d3ba4bf1ab2b20a4b98b461c73078e9cfd9b105fc670325e3e3df066201c19b8dbfb1c0cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

老话说“风从海上来”，台风专指从西太平洋上刮来的风。问题来了：这风为啥叫“台风”呢？跟著小编一起往下看！

从台湾岛来的风？

我糊你一脸风！

其实啊,曾经只要是风够大,都可以叫台风,不管打哪儿来……

气象出版社社长、编审大人王存忠在《台风名词探源及其命名原则》一文中曰:

会英文了不起啊……

瞪死你

“台风”可不是进口词儿，是出口转内销！

“台风”这名字的由来，可比台风圈圈还要绕！

从发音来说，“台风”一词来源于我国南方，有三种说法：

1、源自广东

广东话“大风”发音[toi fung],被外国商人、航海家学了去,之后流传甚广,其中就包括从海路、陆路传到了中国北方,最后进入普通话词汇,成了“台风”。

2、源自福建

于鲁鼎梅重修台湾县志云:「所云台者,乃土人见飓风挟雨四面环至,空中旋舞如筛」。闽南语“风筛”发音接近[fung tai],于是成了“风台”,最后成了“台风”。

3、源自台湾

荷兰人占领台湾期间,用希腊史诗《神权史》中的人物Typhoon“泰丰”来给穿过台湾海峡的大风命名,后来“泰丰”演变成了“台风”。

哪个说法最接近真相?

这个光荣而艰巨的考据任务就交给你啦!

英文Typhoon的由来

在希腊单词里,"Typhon"是风神的名字,"typhon"则是指旋风,台风。这个词在中世纪传入阿拉伯语,又以Tufan的形式随入侵者在11世纪进入印度,最终以touffon和tufan的印度语言形式进入英语,最早记载于1588年。

再算上中国的广东话"大风",以tuffoon形式最早于1699年载入英语。各种形式合并在一起最后变成了今天的typhoon。

能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的语言背景的单词,真的是不多呀。

能更绕点儿吗？

说完了“台风”这名字的由来,再问问你:每一个台风的千奇百怪的名字又是从哪儿来的呢?

敲黑板上课了

我们知道,现在,每一个台风的名字是按照命名表来排排坐的。

这个办法始于1997年在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议的决定,而从2000年开始实行。亚太地区的14个WMO成员国和地区各提供10个名字,按一定顺序排列成140个名字的命名表,循环使用。

14个WTO成员国和地区包括:柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国及越南。

台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责。为避免一名多译造成混乱,中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经协商,确定了一套统一的中文译名。

如果某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡,那么这名字就永远给了这个犯下滔天大罪的台风,而从命名表上被除名了。之后,台风委员会将根据相关成员的提议,对名称进行增补。

最恶名昭彰而霸占了名字的台风：

“龙王”(2005年,替换名“海葵”)

“桑美”(2006年,替换名“山神”)

“榴莲”(2006年,替换名“山竹”)

等等

不过,在这个命名表之前,“给台风取名字”则可以上溯到20世纪早期。

当时,一个澳大利亚预报员拿他不喜欢的政治人物来给台风命名,就可以公开拿他们开涮。

而在西北太平洋地区,正式以人名为台风命名始于1945年。一开始只用女人名,不过据说受到了女权主义者的反对,于是从1979年开始,用男人名和女人名交替使用。

请将你的名字带入,来自行体验一下:

今年第某号XXX台风将于明天傍晚某时在某地登陆,预计风力……

忍受不了

风太大我不想听……

现行的台风名字：

外文名中文名外文名中文名外文名中文名外文名中文名外文名中文名名字来源

Damrey达维Kong-rey康妮Nakri娜基莉Krovanh科罗旺Sarika莎莉嘉柬埔寨

Haikui海葵Yutu玉兔Fengshen风神Dujuan杜鹃Haima海马中国

Kirogi鸿雁Toraji桃芝Kalmaegi海鸥Mujigae彩虹Meari米雷朝鲜

Kai-tak啔德Man-yi万宜Fung-wong凤凰Choi-wan彩云Ma-on马鞍中国香港

Tembin天秤Usagi天兔Kammuri北冕Koppu巨爵Tokage蝎虎日本

Bolaven布拉万Pabuk帕布Phanfone巴蓬Champi蔷琵Nock-ten洛坦老挝

Sanba三巴Wutip蝴蝶Vongfong黄蜂In-fa烟花Muifa梅花中国澳门

Jelawat杰拉华Sepat圣帕Nuri鹦鹉Melor茉莉Merbok苗柏马来西亚

Ewiniar艾云尼Mun木恩Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol南玛都密克罗尼西亚

Maliksi马力斯Danas丹娜丝Hagupit黑格比Lupit卢碧Talas塔拉斯菲律宾

Gaemi格美Nari百合Jangmi蔷薇Mirinae银河Noru奥鹿韩国

Prapiroon派比安Wipha韦帕Mekkhala米克拉Nida妮妲Kulap玫瑰泰国

Maria玛莉亚Francisco范斯高Higos海高斯Omais奥麦斯Roke洛克美国

Son-Tinh山神Lekima利奇马Bavi巴威Conson康森Sonca桑卡越南

Ampil安比Krosa罗莎Maysak美莎克Chanthu灿都Nesat纳沙柬埔寨

Wukong悟空Bailu白鹿Haishen海神Dianmu电母Haitang海棠中国

Jongdari云雀Podul杨柳Noul红霞Mindulle蒲公英Nalgae尼格朝鲜

Shanshan珊珊Lingling玲玲Dolphin白海豚Lionrock狮子山Banyan榕树中国香港

Yagi摩羯Kajiki剑鱼Kujira鲸鱼Kompasu圆规Hato天鸽日本

Leepi丽琵Faxai法茜Chan-hom灿鸿Namtheun南川Pakhar帕卡老挝

Bebinca贝碧嘉Peipah琵琶Linfa莲花Malou玛瑙Sanvu珊瑚中国澳门

Rumbia温比亚Tapah塔巴Nangka浪卡Meranti莫兰蒂Mawar玛娃马来西亚

Soulik苏力Mitag米娜Soudelor苏迪罗Rai雷伊Guchol古超密克罗尼西亚

Cimaron西马仑Hagibis海贝思Molave莫拉菲Malakas马勒卡Talim泰利菲律宾

Jebi飞燕Neoguri浣熊Goni天鹅Megi鲇鱼Doksuri杜苏芮韩国

Mangkhut山竹Rammasun威马逊Atsani艾莎尼Chaba暹芭Khanun卡努泰国

Barijat百里嘉Matmo麦德姆Etau艾涛Aere艾利Lan兰恩美国

Trami潭美Halong夏浪Vamco环高Songda桑达Saola苏拉越南

根据2015年2月在泰国曼谷举行的亚太经社理事会/世界气象组织（ESCAP/WMO）台风委员会第47次届会决议，原台风名字“尤特”（Utor）、“菲特”（Fitow）、“韦森特”（Vicente）、“海燕”（Haiyan） 及 “清松”（Sonamu）分别由“百里嘉”（Barijat）、“木恩”（Mun）、“兰恩”（Lan）、“白鹿”（Bailu）及“云雀”（Jongdari）所取代。

TC: 热带气旋（tropical cyclone）TD:热带低压（tropical depression）TS:热带风暴（tropical storm）

STS:强热带风暴（severe tropical storm）TY: 台风（typhoon）STY: 强台风（severe typhoon）

SuperTY:超强台风（super typhoon）

热带气旋的等级 :

1.热带气旋等级划分的原则热带气旋等级的划分以其底层中心附近最大平均风速为标准。

2.热带气旋等级划分热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。热带气旋底层中心附近最大平均风速达到10.8m/s~17.1m/s（风力6~7级）为热带低压，达到17.2 m/s ~24.4 m/s（风力8~9级）为热带风暴，达到24.5 m/s ~32.6 m/s（风力10~11级）为强热带风暴，达到32.7 m/s ~41.4 m/s（风力12~13级）为台风，达到41.5 m/s ~50.9 m/s（风力14~15级）为强台风，达到或大于51.0 m/s（风力16级或以上）为超强台风。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与信德海事无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。来源:新华网

投稿或联系信德海事：

admin@xindemarine.com

文章编号: 1df5acafb469f59b318bf902515087c5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【攻略】2016中秋怎么玩？小编为你全搜罗) 2016-09-14 广西电台北部湾在线  其他 广西电台北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2650962301&idx=3&sn=81909936d4dc0a79e87715a1338343e6&chksm=bd2b7dcd8a5cf4dbdcb9b00bb379a081b23bf01ace59ef692ebcc2636a5bebb011bc55e57aaa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

明天就是中秋佳节，除了感受团圆的欢乐之外，还有为期三天的小长假可以享受。都能玩点啥？小编为你全搜罗！

▍活动篇

“品天下美食 赏东盟风情”

2016南宁东南亚国际旅游美食节

地点：南宁华南城华南城CBD2广场

9月10-18日，2016年南宁·东南亚国际旅游美食节如约而至。数日来，南宁华南城CBD2广场一带人流如织，广大游客在享受来自五湖四海美食盛宴的同时，还能品味东盟各国的美丽风景和民俗风情，大饱“口福”和“眼福”。中秋佳节将至，唯美食与美景不可辜负，到华南城踏秋赏月、大快朵颐，亦是人生一大乐事。

入场券票价：10元

交通提示：今年南宁·东南亚国际旅游美食节期间，直达华南城的免费公交线路将继续开行：专线1（朝阳广场/南宁饭店-华南城）开行时间为9月10-18日，专线2（竹溪立交-华南城）、专线3（五里亭-华南城）、专线4（安吉公交站-华南城）、专线5（大沙田公交站-华南城）开行时间为9月11-14日。上述免费专线开往华南城方向每天运营时间为8︰30至16︰00，返程方向运营时间为10︰00至18︰30，发车间隔均为10-15分钟。

旅游美食节期间，交警部门对华南城周边路段做临时交通管制：禁止车辆在华南大道、定秋路、定津路上停泊；禁止车辆在华府路（江南华府与美食节主会场之间的道路）通行和停泊；除在道路上设立的停车泊位外，禁止车辆在华南大道、仁和路、兴源路、新乐路、新村路、定秋路、定津路、沙井大道停放。停车方面，机动车只能在华南城周边停车场、非限制路段道路上施划的停车泊位内停泊；非机动车必须在华南城各展馆周边的人行道和展馆停车场指定区域停放。

记者注意到，连日来不少自驾前往华南城的车友都习惯性地集中在沙井定津路口掉头进入华南城，导致通行缓慢。交警提示，市民可以提前选择定秋立交、智和立交经华南城周边道路段到达美食节现场。

中秋节“穿越之旅”，领略传统之美

地点：南宁孔庙

中秋节源自古代对月神的祭祀，它是汉民族祭月习俗的遗存和衍生。9月15日晚上8时至10时30分，2016年孔庙中秋传统文化节将为游客带来特别的体验，整场活动包括了烧番塔点火仪式、拜月大典、中秋游园晚会和中秋相亲会。

其中，晚8时将举办烧番塔点火仪式。在这项传统的民俗活动中，市民可现场领取柴火，许下心愿后投入番塔之中。8时30分开始的拜月大典旨在让大家了解古人对大自然的崇拜和敬畏，欣赏礼仪之美，弘扬中华传统文化。

想看晚会精彩节目，或是期盼在月老的指引下找到意中人，可不要错过南宁孔庙的中秋活动了。

团圆主题寄相思，挑战“诗词对对碰”

地点：广西博物馆

9月15日-17日，凡前往广西博物馆参观的观众，都可在正门领票处领取到精美明信片一张。大家可以把对家人和朋友的思念与祝福写下来，投进收件箱里，博物馆将陆续将这些明信片通过邮局邮寄到你指定的人。

广西博物馆一楼大厅准备了中秋知识小型展，观众还可以到游客服务中心挑战一下“中秋诗词对对碰”，挑战成功的观众将有机会获赠精美礼品。

除了公众活动之外，广西博物馆青少年活动中心还将在3天小长假里，针对5岁以上的亲子家庭，每天上午及下午各举办一场有趣的手工活动。

民族风情话月圆，扎染花灯带回家

地点：广西民族博物馆

在广西，一些少数民族地区的人们会用特有的方式如吹芦笙、对歌舞蹈等来庆祝月圆丰收的日子。在广西民族博物馆三楼霓裳羽衣展厅，来自侗族的工艺师将现场为大家制作侗族传统乐器，度过一个有音乐相伴的中秋。

扎染技艺同样是非物质文化遗产，传统的手作灯笼和民族风的漂亮扎染，两者会擦出什么样的火花呢？在9月15日中秋节当天上午10时，广西民族博物馆将邀请10组家庭参加手工互动，还可将别具特色的扎染花灯带回家。

诗词会雅俗共赏，手工DIY添乐趣

地点：南宁博物馆

圆月被视为团圆的象征，也是文人墨客情感之所系。在9月15日下午2时30分至4时，南宁博物馆将举办雅俗共赏的诗词会，让孩子们在博物馆共赏中秋古诗，感受中国传统文化的魅力。

南宁博物馆还将于15日至17日，每天举办一场不同主题手工活动，包括月饼DIY、绘制嫦娥奔月团扇画以及制作黏土玉兔，家长可以通过南宁博物馆官方微信免费报名。

青秀山兰花馆建成开放 祈福赏月赏兰花

亚热带精品兰花馆

中秋节期间，青秀山景区举行“中秋赏月、祈福”活动，地点位于环山秀坪、观音禅寺、水月庵。青秀山作为南宁市最佳赏月地点，中秋之夜，明月高悬，游客登上青秀山，坐在环山秀坪，或阖家团聚，或三五好友，在青山绿水间赏月，别有一番风味。同时游客还可到景区的观音禅寺或水月庵求佛祭拜，敬香祈福，为家人祈求平安。

除了赏月，游客还能赏兰花。9月10日至10月31日，景区在兰园举行兰花展。为了让游客欣赏到花色艳丽、花型奇特的兰花，亲身体验一番兰花的奇妙世界。景区在兰园原有花卉品种基础上，在怀石叠瀑、空中花园、翠屏兰香、古陶兰韵、兜兰花瀑等景点处布展色彩艳丽、热情奔放的石斛、蝴蝶兰、文心兰、莫氏兰、卡特兰、万代兰等兰花，营造洋兰区梦幻般的兰花仙境。国兰区种植有鼓槌石斛、金钗石斛、铁皮石斛、墨兰、建兰、蕙兰等各类兰花530多种。

景区的兰花基因库综合展示馆及亚热带精品兰花馆已建成开放，展示馆位于兰园中心区位置，建筑面积约1320㎡，由热带兰花馆、亚热带精品兰花馆、温带兰花馆及综合展示馆四个场馆组成，场馆内根据兰花气候生长习性不同，季节性变化等多元素考虑，结合热带、亚热带、温带的景观特点来打造，展现出各色兰花的多姿与风采，市民不妨中秋节前来景区既赏月又赏兰。

美丽南方休闲农业嘉年华 赏月夜游花海

时间：9月15日-9月17日 上午09：00-下午17：30

地址：南宁市美丽南方亿仓花海（西乡塘石埠老口村建宁坡）

水牛耕地、牧童在牛背上看书、渔夫捕鱼，以及可爱的喜洋洋、愤怒的小鸟，稻草人已经化成人、成马、成仙女……守护田园的稻草使者等，这些有趣的或寓意深刻的草扎形象，近日都将“现身”美丽南方亿仓花海园中，分为稻草人展区、恐龙展区、昆虫展区三大部分，给游客带来欢乐。

此外亿仓花海园区举办中秋赏月夜游花海活动，提供了露营场地，在这里可以欣赏悬挂在夜空的星月，举杯相邀，与朋友、家人享受不一样的中秋明月夜。你还可以参与体验祝福祖国·亿仓花海千人万人涂鸦活动。

乘车方式：

线路一：市内乘坐其他公交车转804公交车在终点站金沙湖下车转亿仓花海景区专线（约5公里）进入亿仓花海（沿途有指示牌）

线路二：自驾车的游客可从“南宁市江北大 道”、“南宁大学路”、“南宁市环城高速公司石埠出口”三个方向进入石埠二级路后，经过石埠二级收费站前行5公里进入亿仓花海景区（沿途有指示牌，园区为小电驴提供免费充电服务）

2016·美丽南方休闲农业嘉年华活动跨越时间长，从9月9日开幕后，活动会一直持续到年底。

青秀万达金街 亲密邂逅月亮

最近，各地的“人造月亮”刷爆了朋友圈，在南宁你也可以和“月亮”近距离拍照咯！

9.15-17中秋小长假，一颗巨大的蓝色月亮，落在南宁青秀万达广场……青秀金街……

没错，就是它！是不是很Huge!

在大月亮前，你可以有很多种方式来表达内心的狂野，可以约上好基友，一起赏月拍照，中秋期间青秀万达这里还有吃货节和各种活动哦，感兴趣的小伙伴可以睇一睇~

▍娱乐篇

中秋晚会超全指南

当然，如果你想在家“葛优躺”也是完全可以的，最重要的还是能和家人团聚、吃月饼、看晚会！

观看平台：CCTV-1、CCTV-4、CNTV

播出时间：9月15日20:00

央视曝光了今年中秋晚会节目单，晚会共有26个节目演出，女排教练郎平、凤凰传奇组合、小鲜肉tfboys……都将现身中秋晚会。另外，今年晚会最大的看点——舞台，位于西安市大唐芙蓉园紫云楼北广场，以中国目前最大的仿唐建筑群紫云楼为观众席背景，在广场一侧的人工景观湖上搭建舞台。

这是央视秋晚首次以水上舞台形式演出，届时，舞台主体将通过一幅展开的中国传统画轴形象，将西安城墙和大明宫角楼等元素有机地结合到一起，实现台在水上、水在台中的梦幻效果，彰显“中秋长安月，清水出芙蓉”的意境和特色风貌。

将运用大量灯光、激光等高科技手段，营造出一种穿越千年、贯通古今的浪漫，展示出古城西安亭台楼阁溢彩、廊桥水波辉映的迷人景致，打造一场绝美的“月光盛宴”，让观众真切感受到丝路起点西安浓郁的唐文化风采。

湖南卫视中秋晚会

观看平台：湖南卫视

播出时间：9月15日20:20

芒果台中秋晚会的剧透从来都是不到最后一刻不会放啊。目前比较靠谱的是腾讯娱乐雷雨子的这个爆料：

他们今年请来了赵雅芝作为首发出场（是的最近有合作，赵雅芝是综艺《我们来了》中的嘉宾），她带来了《新白娘子传奇》里的经典主题曲《千年等一回》，宣传片仙极了。

而据网友@BoboH_AiLi爱丽 的消息，2016湖南卫视中秋晚会今天在星沙湖南大众传媒技术学院录制，主持人是何炅和陈乔恩。嘉宾除了赵雅芝，还有孙楠、TFBOYS组合、杜海涛、薛之谦、大张伟、杨钰莹、华晨宇、谭维维、王铮亮、曾一鸣、徐佳莹等。

TFBOYS参加的不止一台晚会。据说他们将在今年的湖南卫视中秋之夜带来新歌《是你》和另一首新歌的全球首唱。TF四叶草家族发了TFBOYS在湖南卫视中秋晚会彩排图片。

另一个值得期待的节目是大老师跟方言说唱高手们合作的《葫芦娃》，啊好期待，还没看就开始觉得辣耳朵了……

浙江卫视中秋晚会

观看平台：浙江卫视 优酷 腾讯视频

播出时间：9月15日21:10

浙江卫视这次祭出了大招——《新歌声》中秋晚会。哈那联盟与奶爸联盟第一次非正式对抗，四位导师纷纷拿出自己的看家本领。

不仅如此，导师们还现场成立了“亚洲第一天团”——“不靠谱的月饼”组合进行演唱，那英是主唱桂花，汪峰是小提琴手火腿，哈林是吉他手榴莲，周杰伦是小鲜肉，现场唱和月亮有关的歌曲串烧，莫名期待这个组合的演唱有木有！

除此之外，还有薛之谦到场助阵演唱《你还要我怎样》。湖南有大张伟，浙江有薛之谦，这次南薛北张齐齐刷存在感，你会买谁的账呢？

山东卫视中秋晚会

观看平台：山东卫视

播出时间：9月16日19:35

今年的中秋晚会，山东卫视邀请到李宇春、《欢乐颂》主创团队、贾旭明、张康、SNH48女团等全明星阵容，更有首金张梦雪等山东籍奥运健儿送惊喜，晚会看点颇多，旨在打造一场面向年轻观众的中秋盛会。

欢乐颂剧组

德云社烧饼

李宇春

怎么样有没有很期待呢！

▍赏月篇

广西最美六大赏月地

自古以来，观赏满月就是中国人庆祝中秋节的方式之一，所以，赏月也不能少!

No.6 南宁南湖

南湖月色，五彩斑斓

南湖夜景，是南宁人都不能错过的美！镶嵌在繁华都市中，五彩斑斓，璀璨夺目……

No.5 钦州

三娘湾月色，天涯共此时

明月神奇的时候，白海豚应该睡了吧？

和友人们赏月玩乐，在沙滩上打闹追逐，一定特别有趣！

No.4 北海

银滩明月，海天一色

海浪温柔，细沙绵软，坐在海滩上吹著海风，

明月之下欣赏辽阔的海天一色

会有怎样波澜壮阔的心情

No.3 柳州

百里柳江，百里画廊

（leipei8888/摄）

柳州夜景在广西是极有名气的，2013年中秋节，它入选央视“最美赏月地”……

No.2 桂林

象山水月，日月争辉

同样入选央视“最美赏月地”的桂林象山景区，明月当空，天上月、洞中月、水底月……

No.1家

家才是最幸福的港湾

来源：广西新闻网、南宁新闻网、南宁本地宝、南宁周边游、央视网、腾讯

责编：ayu

更多精彩猛戳阅读原文

微信热辣新技能get√

↓↓↓长按识别二维码哟↓↓↓

文章编号: 3b2a38bab7493cc7ba1d93c12b6c911
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【真“鲸”了】大海巨子重装亮相！) 2016-09-14 携程门票  其他 携程门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653309371&idx=4&sn=9260a7e47a203ccd02e31c65befe6605&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

????

????

【立减30】青岛海底世界旺季成人票（9.1-9.30）

市场价：130元

携程活动价：80元

【旺季单票】青岛海底世界旺季成人票（4.1~10.31）

市场价：130元

携程活动价：110元

? 直接点击页面底部“阅读原文”即可购买！

热映电影《大鱼海棠》：每条大鱼，都会相遇；每一个人，都会重聚。

经过2个月的精心设计改造，青岛水族馆、青岛海底世界景区新鲸馆于本周重新对外开放。许多分散储藏在标本库房里的“大鱼”在新馆内“相遇”，静静期待著与游客“重聚”。

这是国内唯一一座以全面展示鲸类为主题的专业展馆，这些“大鱼”也只是在影视资料里能看到，而在海洋馆里是难得一见。新鲸馆通过展示标本实物和图文资料，还通过超大显示屏持续播放鲸类影音资料，声像并茂地向游人展示鲸家族的全貌。

“海洋巨子”：鲸家族

鲸是一类起源于陆地祖先的水生海洋哺乳动物，因其外形很像鱼，所以俗称鲸鱼。虽然生活在水里，但它们不属于鱼类，因为它们用肺呼吸，必须时常浮到水面呼吸。

鲸家族分为齿鲸和须鲸两大类。齿鲸包括一角鲸、白鲸、抹香鲸、虎鲸，所有的海豚和鼠豚等。须鲸包括大多数的巨型鲸鱼，例如蓝鲸、须鲸、露脊鲸、灰鲸等。

全国唯一：一角鲸

一角鲸，又称独角鲸和长枪鲸。一角鲸不是鱼类，而是一种古老的哺乳动物。还记得电影《大鱼海棠》里的那个叫鲲的鱼么？那就是以一角鲸为原型创作的动画形象。一角鲸是世界上最神秘的动物之一,它们只生活在北极水域,速度极快,神出鬼没,又叫海洋独角兽。

它前部伸出的那根长长的东西并不是角，而是牙，雌性牙通常长在牙床,但雄性的左牙会生出来,其长度最长可达二三米。本馆展出的这个一角鲸为全国唯一，独特稀有。

镇馆之宝：抹香鲸

黝黑高大的抹香鲸标本可以说是鲸馆内的镇馆之宝，就像一条威猛的潜水艇横卧在展馆内，最吸引眼球。它是1978年在黄海搁浅的一条雌性抹香鲸，有2２吨重。

抹香鲸隶属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米，体呈圆锥形，头部约占体长的l╱3，呈圆桶形，上颌齐钝，远远超过下颌。由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼。因为它那方形巨头是一个超级传导体，有极其灵敏的探测系统即“声纳”，能用发出超声波的喀嗒声而听其回音，用以在漆黑的深海探寻食物，以“声纳”替代不发达的小眼睛。

抹香鲸喜欢吃大王乌贼，是大王乌贼目前在地球上的唯一天敌。如果抹香鲸主动捕食大王乌贼，大王乌贼只是被动的反抗，自然是抹香鲸的胜算几率更高。但可惜的是，鲸馆展出的这条抹香鲸没有那么幸运。搁浅时看到它头部伤痕累累而其他部位没有损伤，据专家推测这头抹香鲸可能是与大王乌贼搏斗时，被大王乌贼的腕足堵住了头顶上的喷水孔导致窒息而死的。

抹香鲸的经济价值很高，除肉可食，皮可制革外，它巨大头部有一种特殊的蜡油，是一种用途很广的高级润滑油。一头抹香鲸在头部可贮存一吨这样的高级润滑油，另外，抹香鲸肠道异物——龙涎香是一种名贵香料，正因为如此，所以抹香鲸遭到大量捕杀，目前海洋中抹香鲸数量急剧下降。

海上霸王：虎鲸

虎鲸的外表憨态可掬，它们有著胖胖的身体，圆圆的脑袋，黝黑的身体上有著明显的白色斑纹，憨厚的样子就像大熊猫。但是，千万不要被它们的外表所迷惑，这种“大鱼”可是海洋中的顶级杀手，没有天敌。

它们是不挑食的捕猎者。食物种类小到乌贼、鱼类、海鸟、海龟、企鹅、海豹，大到海豚、抹香鲸，以及硕大的蓝鲸、凶猛的大白鲨，甚至北极熊都是它们可口的食物。

这群凶猛的“海霸”群体多为5-10头，捕捉猎物时会发挥团队的力量。它们在围攻抹香鲸时分工明确，一些虎鲸在两侧，有的在后面；还有的在上面迫使其下沉，不能到水面呼吸；还有一些虎鲸在下面防止其下潜逃跑。这样的围猎会持续5个多小时，使抹香鲸遍体鳞伤，束手就擒。

鲸群巡游

在新展馆最长的展窗内，瘤齿喙鲸、瓜头鲸、伪虎鲸、小抹香鲸、中华白海豚、江豚、瓶鼻海豚等在蓝色背景下，犹如在海底巡游，浩浩荡荡，颇为壮观。

保护鲸鱼，人人有责

除了自然界的优胜劣汰外，人类才是鲸的最大捕食者。世界捕鲸业最兴盛时期，一种接一种的鲸鱼被捕尽杀绝。20世纪整整一百年中，鲸类产品可谓随处可见，女人用的化妆品，机器用的机油，不一而足。

人类现代化的捕捞方式已导致几百万只鲸鱼死亡，现今，鲸的数量只剩下原始数量的5%-10%。此外，化学品、污水和噪音造成的污染，还有其他环境问题，都导致了鲸类的数量逐渐减少，像中华白海豚在我国也几近绝迹。

为了保护拯救鲸类，人类正在尽最大努力改善它们赖以生存的海洋环境。而为了了解它们爱护它们，我们也专门改造了旧馆，使其成为国内唯一一家以鲸鱼为展示主题的展馆，更专业更直观地向游客介绍鲸鱼，期望在保护拯救鲸鱼上大家共同努力。

《大鱼海棠》：世界上每一个活著的人都是海里活著的一条大鱼,人生就是航越大海。新鲸馆里的每一条“大鱼”，都有一个不平凡的来历，来看看听听这些“大鱼”的故事，是否会引起你的人生思考和遐想呢？

以上门票·玩乐产品均有售，请戳“阅读原文”购买！

*由于季节变动，价格可能存在变化，以实际成交价格为准。

|长按指纹识别 二维码就能快速关注我们哦！|

文章编号: a2cf70d4f08725eb6cddbce672d79342
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (沙滩、卡丁车、住五星酒店、叹美食，只需399元！国庆还不加价！就是这么任性！) 2016-09-14 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651482780&idx=2&sn=b5f5c129116c8b518262b4e0f6a9aa86&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

???????

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

沙滩、海鲜、

恒温泳池、健身室、干湿蒸、

逛街、看电影、

卡丁车赛车漂移

... ...

哇，一次满足你所有的愿望

不分平日与周末

通通只要399元

国庆期间也

不！加！价！

▼

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅、入住万达嘉华国际五星酒店二天

行 程 特 色：

★台山“天之涯，海之角”的【白海豚浪漫沙滩】,与海水亲密接触；

★入住万达嘉华国际五星酒店，赠送价值100元/人的豪华自助早餐；

★畅享万达嘉华酒店免费设施：健身房，室内恒温游泳池（一定要自备浴帽），瑜伽房、活动室、桑拿浴等；

★特别安排江门卡丁车赛车俱乐部，体验无限漂移；

★台山都斛海鲜街、自由选择由购海鲜、菜到餐厅加工；

★特别品尝陈皮火焰鹅。

大人：399元/人

小孩：249元/人

9、10月多个日期出发

国庆期间也有团期哦！

10月1日至6日连续6天

关键还不加价哦！

预订请长按

▼

江门万达嘉华酒店

酒店于2014年11月28日起揭幕迎宾，拥有万达嘉华享誉盛名的精彩餐饮体验及贴心的服务，如闻名遐迩的“茶之旅”、“万达嘉华之床”及“妙梦”助眠系列等众多特色服务，让您领略无与伦比的中国文华体验 。

豪华客房

健身室

恒温泳池

酒店餐厅及豪华自助晚餐（需自费）

江门卡丁车赛车俱乐部

安排参加【江门卡丁车赛车俱乐部】，江门卡丁车是江门地区首家室内卡丁车赛车??俱乐部，让你在这里享受速度与激情，赢得尖叫和掌声。

白海豚浪漫沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

特别品尝陈皮火焰鹅

图片来源网络，仅供参考

文章编号: dc55bb34be2ef5888d99cd6c20d1c7fc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (伶仃洋里叹壮美 | 广东省首个海上风电场开工啦！) 2016-09-13 广东省电力设计研究院  其他 广东省电力设计研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMjI4OQ==&mid=2650191748&idx=1&sn=4df480d113440cc5f3cb7b09eddca506&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9月8日，广东省首个海上风电场——珠海桂山海上风电场示范项目（以下简称“桂山项目”）正式开工建设。该项目由广东院规划设计，本期建设规模为12万千瓦，拟安装37台风机机组，计划于2017年12月全部建成投产。

桂山项目既是国家级示范项目，也是国际首个海上风电与海岛新能源智能微电网应用项目。项目建成后，预计年发电量近2.66亿千瓦时，每年可节约标煤8.66万吨，减排CO220.67万吨，对探索广东海上风电开发模式、促进海上风电设备国产化和海上风机基础选型与施工技术创新、解决我国类似海岛供电难题、促进区域经济社会发展都有著重要意义。

在该项目上，广东院项目团队开展了多项技术攻关，取得了27项知识产权成果，并有多项新技术在国内首次应用。想知道都有哪些？我们一一来细数。

项目时间表

桂山项目场址位于珠江口伶仃洋水域，属近海风电场。场址周边被岛屿包围，场区内海底地貌形态复杂。项目自前期工作始至正式开工，历时6年。

2011年11月

广东院编制的预可研报告通过审查

2012年4月

国家能源局同意广东院对项目开展前期研究

2013年1月

项目可研报告通过了水规总院组织的评审，并于同年8月取得最终评审意见

2013年7月

项目的大型海上试桩工程开工

——我是漫长海洋环评分割线 ——

2016年8月

项目获广东省发改委最终核准

2016年9月

项目在珠海市伶仃洋海域正式开工

规划设计中的突破与创新

“孤岛”不孤

——国际首次规模化实现海上风电与海岛微网“联姻

作为国际上首个海上风电与海岛微电网应用项目，桂山项目建成后，电力不仅输出至大陆，还将同时建设三角岛-桂山岛、三角岛-东澳岛-大万山岛之间的海底电缆，将珠海东澳岛、桂山岛和大万山岛三个海岛的微电网与陆上主电网连接起来，为海岛提供持续稳定、价格合理的电力供应。

海岛联网与珠海电网联网示意图

海为席，云为盖

——国内首次采用的导管架基础就是帅

桂山项目地处珠江入海口，该海域表层淤泥厚达15～35米，波浪大，且处于台风频发带，因此，风机基础的抗台风与抗疲劳能力是设计考虑的首要问题。

结合导管架基础具有刚度大、结构稳定性好等特点，以及在桂山项目上良好的适用性，广东院设计团队在国内同类工程中首次采用了导管架基础。

风机导管架基础批量生产

导管架建造现场非常壮观。广东院设计的导管架采用在陆地建造厂批量生产、在海上直接吊装的方法，大大减少了施工时间，降低了海上施工风险。

桩起东风扇，日落西海岸

——国内首个海上大直径试桩工程

试桩是海上风电建设过程中的必要环节，对后续钢管桩的优化设计起到至关重要的作用。项目采用的钢管桩直径达2.2米，平均桩长近60米，是名副其实的“定海神针”，我们先用振动锤稳固钢管桩，再用液压锤“吊打”，将“神针”固定。

受力承上啔下，施工承前启后

——国内首次采用水下高强灌浆

桂山项目通过水下灌注高强灌浆材料，将导管架基础和钢管桩稳固连接起来。该方案能快速固定导管架，减少海上施工时间，目前在国内也是首次采用哟！

国内首次使用长距离110kV三芯海缆

高压三芯海缆能减少海底路由面积，减少产品和输电的损耗，广东院设计团队在国内率先使用了长距离110kV三芯海缆。

与自然及规划协调

在桂山项目的设计过程中，广东院特别注重与自然及政府规划的协调：

在海洋生物保护方面，为了保护国家珍惜动物——白海豚，风机选点避开了其经常出没的区域，并考虑在施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对白海豚的影响

风机选点注重与航运规划衔接，与航道及锚地保持安全距离，确保航运安全。

风机选点注重与防洪规划衔接。

不断优化升压站建筑设计方案，确保与海岛原风貌融入协调。

为海上风电，厚积薄发

东方既白，云霞破晓，晨光沐浴，绽放光芒。广东院早在2009年便开展了海上风电研究及规划设计工作，依托包括桂山项目在内等20多个项目，广东院在海上风电领域不断成熟沉淀，先后取得了一系列成果：

◎主编的《广东省海上风电工程规划》是全国最早通过审批的省级规划

◎作为第一主编单位编制了国家标准《海上风电场工程设计规范》

◎主编“十二五”国家重点图书5部

◎拥有海上风电技术专利65项

◎承担智慧风电场技术储备和研究项目30余个

◎发表国内外核心期刊论文31篇

◎建设了中国能建海上风电技术中心

◎锤炼了一支技术过硬、经验丰富的专业团队，并与外部优质资源实现了良好合作……

待明年年底，

当伶仃洋上竖起了座座风电机组，

我们再相约，

一起去感叹这份壮美吧！

本期供稿：发电工程公司 元国凯、戎晓洪

责任编辑：冯琨、杨晓菁

美术编辑：侯如

（总第217期、2016年第74期）

长按二维码

选最后一项【识别二维码】

即可关注“广东省电力设计研究院“

投稿联系：办公室新闻组

文章编号: 95e388152b3ab5258ba6a206167811dc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中山：14艘执法船齐齐"狩猎") 2016-09-13 乙禾航运金融平台  其他 乙禾航运金融平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3NzIwOQ==&mid=2653966624&idx=2&sn=c9384df8a4a7a968dfeb719ca77e6080&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中山市

近日，中山市海洋与渔业局在中山海域先后发现3艘船只违法倾倒生活垃圾。横门水道附近渔民反映，早在今年3月，他们就发现垃圾变多，“简直无法捕鱼了”，不法者偷偷侵入破坏海洋生态，这触痛了中山人的神经。中山随即成立专项整治行动领导小组，从9月份起至今年年底，开展海漂垃圾和海上违法倾倒垃圾专项整治行动。

9月9日，专项整治首次大型联合执法。这也是中山近年来规模最大的一次海上执法。不过海上执法属于末端执法，要根除海上倾倒垃圾问题必须进行源头治理，这不仅涉及多部门，还涉及不同城市，目前全省已经召开协调会议。

执法现场

9月9日早上，中山市海漂垃圾和海上违法倾倒垃圾专项整治行动拉开大幕。此次行动涉及18个部门和9个镇(区)，共出动14艘各类执法船艇、118名执法人员，在中山如此大规模的海上执法还是第一次。整个执法行动分三组展开巡查：第一组由中山市海洋与渔业局渔政支队牵头，负责横门水道；第二小组由中山市水务局水政监察支队牵头，负责三宝沥至洪奇沥水道；第三小组由中山海事局牵头，负责磨刀门水道。

南都记者跟随第一小组，啔动6艘执法船出发前往横门水道。执法船在水面破浪前行，远远就能看见离岸边不远有不少大型运输船，有的甚至五六艘船联排停在水面，有半个足球场那么大。这些千吨货船上多数运载的是淤泥渣土，广东省渔政总队中山支队副支队长鹿理皓介绍，沿岸边是中山正在建设的临海工业园，由于需要大量填土，经常有运泥船在海面行驶。

但并非所有的运泥船手续都齐全，而且供求有时并不匹配。鹿理皓表示，运泥的货船都是两头收费，一方面源头的工地为了处理淤泥，要花钱请人运走；另一方面买下淤泥填海的人也要出钱。这样一船泥运到中山，如果因为手续不齐能顺利卖出，或者赶著回工地运泥，可能就会倾淤泥入海。

渔政部门表示，从今年6月份开始，就发现中山有不少来自深圳、东莞等地的船只，在凌晨伺机非法倾倒淤泥。这些船只从横门岛两侧的横门东、西水道一直向上延伸到整条洪奇沥水道，还包括民众镇、三角镇一带的内河水道，每天在上述水道伺机非法倾倒淤泥的船只在30至50艘之间。

案件进展

不过行动当天，执法小组并没有发现违规运泥的船只。8月23日、24日、26日，中山海域连续发现3艘偷倒生活垃圾的船只。这引起市委市政府高度重视，目前，公安部门正依法对上述三宗违法行为进行调查处理，对三艘船的船长及岸上联络人共计5人以涉嫌污染环境罪刑事拘留，案件正在侦办中。

在海面巡查了1个小时，执法船来到缸瓦沙水道，这是中山海域的北部，再往北上就到了广州南沙。这里正是其中一艘船违法倾倒生活垃圾的地点。从海上看过去，位置并不算偏僻，能看见岸上不远处有挖掘机在工作，但没有陆路能够到达；就水路而言，从海面转个大弯，就进入一个窄窄的水道，运输船进去以后，外面很难看清它在做什么。

“当时违法船只就是躲进窄道里，把垃圾卸在这里”，鹿理皓介绍。事情过去几天，相关部门要求船长把倾倒的垃圾运走，不过垃圾再次被装上船，船上的人却不知道要运到哪去，船只依旧停泊在水面。南都记者和执法人员一起登船，远远就能闻到一股恶臭，甲板被巨大的蓝色帆布覆盖，里面有塑料制品、动物皮毛等生活垃圾。船上驾驶室比较简陋，里面还零散摆放著生活用品、食品，船员的吃住都在这里。

案例

南朗警方介绍，8月中旬，横门渔民发现一艘渔船形迹可疑，怀疑它要偷倒垃圾，于是向公安、渔政等部门报案。8月23日，一艘货船又秘密地停靠在南朗西三围对开水域，警觉的渔民立即报警。南朗边防所、横门所于24日凌晨在该水域查获一艘“平南顺辉969”船只，抓获船主胡某等人，在船上查获工业及生活垃圾约600吨。

经过审讯，胡某交代说，这艘船自东莞而来，8月15日运送垃圾、砖沙600吨来到这片水域，至临海工业园西三围东堤处倾倒“做路基”，并给了提供倾倒垃圾地方的苏某费用8000多元。双方吃到甜头后再次作案，23日，其再次运输生活垃圾到南朗水域时被警方当场查获。

8月26日，民众警方联合渔政部门在民众镇田基沙水闸对开水域截获两艘运输船，共载有工业废渣约870多吨。先后抓获犯罪嫌疑人冯某、彭某等人。经审讯，彭某和冯某交代了其雇佣黄某、袁某用运输船运载工业废渣到横门东出海航道12号灯标围堤填土的违法犯罪事实。

目前，胡某、彭某等5人因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，相关案件正在进一步调查中。

影响

中山地处珠江三角洲西岸，珠江八大出海口的三个位于中山市境内。垃圾倾倒入海，首先影响到渔民生活，他们对此愤恨不已。王师傅在海上捕捞已经超过30年，“原来在中山的海面都能看见海豚(中华白海豚)，现在很久都没见过了。很多垃圾污染海水，鱼都少了。”陈师傅也是渔民，他说现在凌晨出去打鱼，下网去全部是垃圾。“垃圾挂满网，渔网都废了”。中山市海洋与渔业局表示，海域偷运倾倒垃圾使废弃物增多、河道变浅、渔获减少、渔具受损，直接污染海洋环境，危及船舶航行安全，影响渔民生产生活，当地渔民对此反应强烈。

中山各部门也多次出海执法，但是要想在海上抓到倾倒垃圾的船只并非易事。鹿理皓说，最开始他们发现有人利用自卸船偷倒垃圾、淤泥，也就是船只不用上岸，在海面上打开底部的舱门，垃圾就能直接倾倒入海。但是因为自卸船的整体结构与普通船只不一样，有经验的执法员一眼就能辨认出来，因此这类船只现在很少进入中山海面。

后来运输淤泥、垃圾的就是普通的大型货船，但是货船卸垃圾必须靠岸，而且要有钩机。“开始他们就随船带著一台钩机，但是也很容易被发现，于是就开始找人合作”，鹿理皓介绍，船上的人事先联系岸上的人找好钩机，船快到岸时双方约定好时间地点，把垃圾一点点卸到岸边。

让执法人员为难的是，违法船只选择作案的时间都在晚上，海上黑乎乎一片，用探照灯能照亮的范围有限，躲在巷道里的船只难被发现。为了顺利倾倒，违法人员还声东击西，故意举报说某某水域有人在倒垃圾，吸引执法人员往相反方向巡逻，自己则趁此机会沿海倾倒。

延伸

垃圾倾倒存在巨大的利益链条，受利益驱使有人选择铤而走险。南朗警方介绍，警方抓获的一名嫌疑人从东莞收到一船垃圾时收了对方2万元，找地方倾倒只需付“场地费”8000元，而如果随意倾倒在海上，则一分钱都不用付，但如果将它们送往垃圾焚烧厂，每吨处理费在100元左右，所以许多人不惜污染环境。

事实上，对海洋倾倒垃圾的行为，沿海市民都深恶痛绝，但是打击起来却不甚有效。除了对违法船只违法取证难，目前我国海洋管理部门较多，多龙治水也是面临的一大困境。比如海洋与渔业局，只有在垃圾倒入海中以后，才能对违法船只进行执法，而对偷运垃圾的船只束手无策；对于海上偷运垃圾的船只，是否属于城管部门管理，各地也有不同做法。也正因为如此，此次中山由市委市政府统筹，组织了18个部门和各镇(区)统一行动，才保证打击效果。

另外，海上垃圾的运输、倾倒，并不是只有一个地方。从目前查获的船只来看，运输垃圾、渣土到中山的货船多是来自东莞、深圳等周边经济发达的城市，实际上不只中山，在江门、甚至广西沿海，都有珠三角运输过去的垃圾。“要从根本上杜绝海面倾倒垃圾，保护海洋生态环境，还是要加强源头监管”，中山市海洋与渔业局局长吴钧海表示。比如垃圾、废料要运出来，当地的监管部门要监管到位。对此，目前广东省已经召开会议，统筹协调。

为了提高末端执法效率，吴钧海表示，下一步中山将向社会公布海洋运输倾倒垃圾举报电话、内河运输倾倒垃圾举报电话和非法收集、运输垃圾举报电话，制订出台《中山市辖区水域违法运输倾倒垃圾有奖举报办法》，鼓励群众积极举报违法行为，全面遏制海域、内河非法运输倾倒垃圾行为。

【本文转自南方都市报，版权归原著者所有】

乙禾资讯：

1、干货︱报告船老大，合同关键点继续向您汇报

2、船老大，你手上的合同有仔细读懂过吗？

3、谁最需船舶险团购？

文章编号: edd0af8990b90a6725852d2638197271
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (答题赢大奖！“我们的海洋·我们的家园”第七届珠海海洋知识竞赛火热进行中！) 2016-09-12 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650738967&idx=1&sn=4f6e6759d7cb25e64b24af41e69853ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第七届珠海海洋知识竞赛火热进行中 ！

关注微信公众号，回复“答题”获取答题链接，参与答题，赢取4000份奖品，更有4000元大奖等你拿！

我们的海洋·我们的家园

第7届珠海海洋知识竞赛火热进行中！

珠海海洋知识竞赛

“珠海海洋知识竞赛”作为全国性海洋环保公益活动已经连续成功举办了六届。历届活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。从第六届开始，国家海洋局宣教中心已经成为“珠海海洋知识竞赛”的首席支持单位。

历届奖品包括ipad、微单、手机、家电，等等。。。

本届知识竞赛从易到难分三个关卡，参赛者每闯过一关就能参与抽取参与奖奖品，成功闯过三关的参赛者，待微信答题结束后，赛事组委会从中筛选出优秀答卷并举行公开抽奖仪式抽取最终大奖。

奖项设置：

一等奖2名，奖品价值4000元；

二等奖3名，奖品价值2500元；

三等奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名，奖品价值不等。

活动时间：

2016年6月8日-10月28日

竞赛平台：

珠海市海洋资源保护开发协会微信公众号

只要你有手机微信就能参与答题，不限地域全国各地都可以参加！

长按二维码关注公众号，回复“答题”直接参与活动！

具体细则点击阅读原文！

海洋，生命的摇篮，她蕴藏著丰富的资源，她是人类生存和发展的蓝色伊甸园。可是今天，由于过度捕捞，污水排放，垃圾污染物...我们的海洋环境早已破坏严重！

触目惊心的海洋垃圾

海龟鼻孔里的塑料吸管

被渔网线缠住脖子的海狮

配图来自网络

为此，我们呼吁大家参与到海洋保护的行动中来，树立“我们的海洋，我们的家园”的主人翁意识，从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，守护我们的海洋，我们的家园！

为此，我们提出以下倡议：

海洋环保倡议书一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海知识女性联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海市家庭教育研究会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 新豫青少年综合服务中心

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台

第七届珠海海洋知识竞赛宣传视频，建议wifi浏览。

联系我们

电话：0756-8889077

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

地址：珠海市吉大水湾路236号海逸花园1栋

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！ 关注回复“答题”参与活动赢大奖！

文章编号: ccd7bccec46b5dc571e59cdd2664bf1a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (三江的小伙伴们！你们还在纠结“小长假”攻略吗？) 2016-09-12 三江生活  其他 三江生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAwMjYyMQ==&mid=2650555169&idx=1&sn=c92051074ad2589be8896d679d038f4b&chksm=f2c09db3c5b714a5b6bbc81e46d1cf8b4d950ef2fb7124b847b5d9258076e34cc5c98d40989e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9月份已过半了！

伴随清爽的天气，

一波长假又在接近中！

有很多三江的小伙伴都在想著

去外省或外国走走，

是因为觉得在广西这么多年

已经把好看好玩的地方都玩了个遍！

但是，

下面这这些地方，

你真的都去过了吗？

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

以上景区有没有你还没到过的

趁准备来临的小长假好好开心的玩一下吧O(∩_∩)O~~

点击阅读原文，月饼送到家哟！

↓↓↓↓

文章编号: 1ce5eeb8f8269c1206369e6884793bd9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (原来顺德周边咁好玩？入来送“免费试玩”名额！) 2016-09-12 吃货顺德  饮食 吃货顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0MzI0MQ==&mid=2652805406&idx=1&sn=cc3161694d3c31d8d0e4c8f50154192a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

首先

点击上方的音乐播放按钮

让身上每个毛孔都High起来

本月最不能错过的

不是中秋节不能团聚

不是撩不到妹

不是加不了薪

而是

······

您一定不能错过了

！！！

感

恩

成

长

&

有你

一路

不知不觉，1年又过去了

我们以阳光般的微笑

为您提供最诚挚的服务

365个日日夜夜感谢您的支持与陪伴

您的认可是我们前进的动力

您的支持是我们努力的方向

10月2日

顺德诚之旅社庆——回馈粉丝，特惠热卖

【国庆+社庆】

“双庆同贺”

这么好的福利，怎能悄悄让它溜走？

活动优惠

扫一扫！爆惊喜！

活动1.加小编为好友，抢《千元红包》！

(9月15日下午15:00准时开枪）

活动2.国庆诚邀20名《旅游免费试玩》！

(请咨询小编领取申请名额）

↑↑↑（小编微信号）↑↑↑

国庆到处涨房费/涨车费/涨餐费等等

涨涨涨！

但只有我们

降降降！

因为我们

大批量买断包房

大幅度补贴车费

只求人气

相同线路

我敢保证

『全市最低价』

否则

『差价十倍奉还』

Thank You！

我们重本投入

只因心怀感恩

感谢顺德市民的支持

还要宅在家吗？不如一起出去走走！

或许你还在担心国庆价钱太高

但是我们

已经提前为你做好

优惠计划......

我们有什么好？

独家优势！

何为独家？

就是

你做唔到嘅·我可以做到

全城最优惠线路

隆重登场

！！！

登

登

登

是不是很优惠

这不算什么

再往下看看我们的

吃住标准

NO.1 ■惠州■439元/人

《加勒比海盗》起源之地—惠州大亚湾汽车2天

出发日期：10月2日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房·国际奢华五星

《翡翠山·华美达酒店》

中规中矩的酒店撩唔起你？

咁西班牙风情既★★★★★hotel又点啊~

酒店环境得一个字，正！

健身房

游泳池

咖啡厅

湖畔吧

咁样既酒店

连船长都话满意啦

?精华畅游?

↓↓↓

粤东数百公里中海水最洁净的海湾

《蓝色马尔代夫.黄金海岸》

不是为了游水而游水~

还有很多娱乐项目喔！

NO.2 ■江门■399元/人

万达嘉华酒店/大雁山/星光公园/海角城二天

出发日期：10月1日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

★★★★★

《万达嘉华酒店》

到底

有几舒服

有几豪华

有几高端

先来睇睇酒店整体建筑

很霸气有木有？

咁大个门面一睇就知里面唔简单

爽到爆既大床+WIFI+独立卫浴肯定喺标配啦

更重要的还有

“空中花园”

“恒温泳池”

“动感健身”

就这酒店，够Hi~

一整天了！

?出色味蕾?

↓↓↓

特别品尝.台山最出名

最正宗

最正宗

最正宗

“台山黄鳝饭”

绝不仅仅是一餐饭喔！

还有

《养生功效》

强身健体/营养滋润/祛黄肤色/补血养颜

看！是不是帅了！

(*^__^*) 嘻嘻

除了黄鳝饭

还有一样不能错过的

就是：渤哥的最爱

海鲜！海鲜！海鲜！

（这就是命吖~~~）

《台山都斛海鲜》

闻名海内外

凭啥？

全凭

！！！物美价廉！！！

一家子人一顿饭下来

不超200元

是生猛海鲜喔！

也只有这里了！

?精华畅游?

↓↓↓

近代海盗张保仔扎营地之一

《台山海角城》

当年海盗聚集地

今时今日

已是

“中华白海豚保育区”

更是

我们喜爱的

“海角城浪漫海滩”

游泳.冲浪.出海

NO.3 ■深圳■399元/人

一起追寻美人鱼.南澳第一滩/大鹏较场尾二天

出发日期：10月2日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房.黄金商业中心国际奢华五星

《洲际.皇冠假日酒店》

★★★★★

仲记得

星爷嘅

34亿票房

“美人鱼”？

无错

正是

“美人鱼”剧组

指定接待酒店

星爷住得嘅.必属佳品

对了

静静鸡话你知

国庆期间

举办

“德国啤酒节狂欢晚会”

劈劈劈！

现场还有

BBQ.歌舞.表演

?出色味蕾?

↓↓↓

深圳吃海鲜是必然的

但有1种菜

一定要尝试

《正宗客家菜》

深圳原住居民中

客家人占了62%左右

所以没有尝过

“客家菜”

就太遗憾了

客家菜代表作

（盐焗鸡/酿苦瓜/三杯鸭/梅菜扣肉/酿豆腐）

?精华畅游?

↓↓↓

中国华南最美第一滩

《西冲.南澳第一滩》

美誉“东方夏威夷”之称

再告诉你一个小秘密

听说在那里表白

成功率100%喔！

NO.4 ■东莞■399元/人

《花仙子の调》梦幻百花洲.海鲜自助餐二天

出发日期：10月1日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房.黄金商业中心奢华五星

《东莞汇华国际饭店》

“东南亚风情”建筑风格

★★★★★

晚上夜游

有《香港小庙街》之称

成衣批发集中地

“常平步行街”

吃.喝.玩.乐

应有尽有~

系度买衣服，便到你会偷笑！

知心人告知

顺德80%衣服

都由常平进货喔~~

?出色味蕾?

↓↓↓

中午亲自下厨

《包饺子》

想必好久没下厨了吧?

今天一展身手吧！

晚上品尝

《东南亚海鲜自助餐》

阿拉斯加长脚蟹.大生蚝.挪威三文鱼等等

?精华畅游?

↓↓↓

梦幻花卉主题公园

《松山湖梦幻百花洲》

梦幻百花洲是一个集

浪漫.休闲.娱乐

于一体的绝美之地

保证能让您流连忘返！

一票畅游

园区所有

机动游戏设备

5D电影院

杂技表演

更多优惠线路，欢迎骚扰小编喔！

或致电

顺德诚之旅各大营业部

↑↑↑（小编微信号）↑↑↑

以上图文由【顺德诚之旅】提供，【吃货顺德】整理编辑，欢迎分享，但请注明出处（【吃货顺德】微信：sdchihuo）。

美食搜索

发送餐厅名称查询详情

官方Q群

314681552

商务合作

请加微信：kemblewan

READ MORE

文章编号: d8aeb479704b15dd99a0ffcee468a8da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (呢个国庆有咩搞？听讲「诚之旅.周年社庆」旅游狂欢盛筵，诚招“免费试玩”员！) 2016-09-11 吃喝玩乐在顺德  其他 吃喝玩乐在顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyNDk1OA==&mid=2651617919&idx=1&sn=401c59be6124a3a87321d9d4fbce332b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

首先

点击上方的音乐播放按钮

让身上每个毛孔都High起来

本月最不能错过的

不是中秋节不能团聚

不是撩不到妹

不是加不了薪

而是

······

您一定不能错过了

！！！

感

恩

成

长

&

有你

一路

不知不觉，1年又过去了

我们以阳光般的微笑

为您提供最诚挚的服务

365个日日夜夜感谢您的支持与陪伴

您的认可是我们前进的动力

您的支持是我们努力的方向

10月2日

顺德诚之旅社庆——回馈粉丝，特惠热卖

【国庆+社庆】

“双庆同贺”

这么好的福利，怎能悄悄让它溜走？

活动优惠

扫一扫！爆惊喜！

活动1.加小编为好友，抢《千元红包》！

(9月15日下午15:00准时开枪）

活动2.国庆诚邀20名《旅游免费试玩》！

(请咨询小编领取申请名额）

↑↑↑（小编微信号）↑↑↑

国庆到处涨房费/涨车费/涨餐费等等

涨涨涨！

但只有我们

降降降！

因为我们

大批量买断包房

大幅度补贴车费

只求人气

相同线路

我敢保证

『全市最低价』

否则

『差价十倍奉还』

Thank You！

我们重本投入

只因心怀感恩

感谢顺德市民的支持

还要宅在家吗？不如一起出去走走！

或许你还在担心国庆价钱太高

但是我们

已经提前为你做好

优惠计划......

我们有什么好？

独家优势！

何为独家？

就是

你做唔到嘅·我可以做到

全城最优惠线路

隆重登场

！！！

登

登

登

是不是很优惠

这不算什么

再往下看看我们的

吃住标准

NO.1 ■惠州■439元/人

《加勒比海盗》起源之地—惠州大亚湾汽车2天

出发日期：10月2日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房·国际奢华五星

《翡翠山·华美达酒店》

中规中矩的酒店撩唔起你？

咁西班牙风情既★★★★★hotel又点啊~

酒店环境得一个字，正！

健身房

游泳池

咖啡厅

湖畔吧

咁样既酒店

连船长都话满意啦

?精华畅游?

↓↓↓

粤东数百公里中海水最洁净的海湾

《蓝色马尔代夫.黄金海岸》

不是为了游水而游水~

还有很多娱乐项目喔！

NO.2 ■江门■399元/人

万达嘉华酒店/大雁山/星光公园/海角城二天

出发日期：10月1日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

★★★★★

《万达嘉华酒店》

到底

有几舒服

有几豪华

有几高端

先来睇睇酒店整体建筑

很霸气有木有？

咁大个门面一睇就知里面唔简单

爽到爆既大床+WIFI+独立卫浴肯定喺标配啦

更重要的还有

“空中花园”

“恒温泳池”

“动感健身”

就这酒店，够Hi~

一整天了！

?出色味蕾?

↓↓↓

特别品尝.台山最出名

最正宗

最正宗

最正宗

“台山黄鳝饭”

绝不仅仅是一餐饭喔！

还有

《养生功效》

强身健体/营养滋润/祛黄肤色/补血养颜

看！是不是帅了！

(*^__^*) 嘻嘻

除了黄鳝饭

还有一样不能错过的

就是：渤哥的最爱

海鲜！海鲜！海鲜！

（这就是命吖~~~）

《台山都斛海鲜》

闻名海内外

凭啥？

全凭

！！！物美价廉！！！

一家子人一顿饭下来

不超200元

是生猛海鲜喔！

也只有这里了！

?精华畅游?

↓↓↓

近代海盗张保仔扎营地之一

《台山海角城》

当年海盗聚集地

今时今日

已是

“中华白海豚保育区”

更是

我们喜爱的

“海角城浪漫海滩”

游泳.冲浪.出海

NO.3 ■深圳■399元/人

一起追寻美人鱼.南澳第一滩/大鹏较场尾二天

出发日期：10月2日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房.黄金商业中心国际奢华五星

《洲际.皇冠假日酒店》

★★★★★

仲记得

星爷嘅

34亿票房

“美人鱼”？

无错

正是

“美人鱼”剧组

指定接待酒店

星爷住得嘅.必属佳品

对了

静静鸡话你知

国庆期间

举办

“德国啤酒节狂欢晚会”

劈劈劈！

现场还有

BBQ.歌舞.表演

?出色味蕾?

↓↓↓

深圳吃海鲜是必然的

但有1种菜

一定要尝试

《正宗客家菜》

深圳原住居民中

客家人占了62%左右

所以没有尝过

“客家菜”

就太遗憾了

客家菜代表作

（盐焗鸡/酿苦瓜/三杯鸭/梅菜扣肉/酿豆腐）

?精华畅游?

↓↓↓

中国华南最美第一滩

《西冲.南澳第一滩》

美誉“东方夏威夷”之称

再告诉你一个小秘密

听说在那里表白

成功率100%喔！

NO.4 ■东莞■399元/人

《花仙子の调》梦幻百花洲.海鲜自助餐二天

出发日期：10月1日-5日

?住得舒适?

↓↓↓

独家包房.黄金商业中心奢华五星

《东莞汇华国际饭店》

“东南亚风情”建筑风格

★★★★★

晚上夜游

有《香港小庙街》之称

成衣批发集中地

“常平步行街”

吃.喝.玩.乐

应有尽有~

系度买衣服，便到你会偷笑！

知心人告知

顺德80%衣服

都由常平进货喔~~

?出色味蕾?

↓↓↓

中午亲自下厨

《包饺子》

想必好久没下厨了吧?

今天一展身手吧！

晚上品尝

《东南亚海鲜自助餐》

阿拉斯加长脚蟹.大生蚝.挪威三文鱼等等

?精华畅游?

↓↓↓

梦幻花卉主题公园

《松山湖梦幻百花洲》

梦幻百花洲是一个集

浪漫.休闲.娱乐

于一体的绝美之地

保证能让您流连忘返！

一票畅游

园区所有

机动游戏设备

5D电影院

杂技表演

更多优惠线路，欢迎骚扰小编喔！

或致电

顺德诚之旅各大营业部

↑↑↑（小编微信号）↑↑↑

文章编号: 6661a186873d9f6fc64f6911c904b536
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (9月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2016-09-11 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057287&idx=4&sn=4ec3296439a999ae7a4d19acdc66f5f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709689791，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2016年9月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收20元/人船票差价

注：9月14、17、30日在平日价格基础上加10元/人

桂山岛简介：觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~推荐行程：第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛9月份天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，60元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、6月份参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：8：40、9:25或14：20去，次日11:10或17:00返。如当天出行人数较多，航班也可能安排在九洲港。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、本报价适用日期为2016年9月1日-2016年9月30日（含中秋节）

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为112元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票60元/人；3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如9月3号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709689791手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收6%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！

文章编号: 5f34427ecc41049d3737d2534de9482e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (重磅：港珠澳大桥再迎来新消息！！) 2016-09-11 珠海微房产  其他 珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649288574&idx=1&sn=392919480df4793040a0fe5d1d07e7b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

港珠澳大桥

真的离我们

越来越近啦

港珠澳大桥珠海连接线的关键节点，

前山河特大桥主桥今天

已成功合龙，

正实现与澳门“无缝对接”

而珠海连接线南湾互通至横琴北互通段现也已经通车了，珠海的交通真的快的的不要不要的！！！往来市区（南屏）和横琴（保税区）

市区（南屏）车辆经连接线前往横琴（保税区），可在南湾互通进入高速，从横琴北互通出高速进入南琴路保税区路段。横琴（保税区）车辆前往市区，可在横琴北互通进入高速，从南湾互通出高速进入南湾大道华发世纪城路段。

从市区往来横琴（保税区）将由原来的12分钟缩短到5分钟，大大提升了车辆往来市区与横琴的交通效率。

今天

科普一下

看看震惊世界的港珠澳大桥

究竟如何震撼？？

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

中央电视台的国语版详尽介绍：

香港电视台的粤语版详尽介绍：

港珠澳大桥六大巴闭

第一大巴闭：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），系属于鲸类嘅海豚，系樽鼻海豚同杀人鲸嘅近亲。广东珠江口一带嘅人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，都有渔民称之为白忌同海猪。

你知道吗？中华白海豚系属于国家一级保护动物，素有“人鱼公主”同“水上熊猫”之称。

你知道吗？好多人以为海豚系一种鱼，其实佢哋系哺乳动物动物，同人一样用肺呼吸、需要怀胎几住大肚生仔、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然佢哋名叫“白海豚”，然而啱啱出世嘅中华白海豚订呈深灰，年青嘅会呈灰，至于成年嘅就呈粉红色。

你知道吗？珠江口就系中华白海豚最中意嘅家园，为咗保护佢哋，港珠澳大桥喺建造嘅过程中，采取咗各种“乸渣”架手段将对佢哋嘅影响降到最低最低，并特别设置观赏区，畀啲人可以近距离睇到佢哋可爱嘅身姿。

第二巴闭：设海上观景平台

珠澳大桥横跨咗珠江口，链接粤港澳，几十公里长，何其壮观！如果唔设置几个观景平台，多嘥呀！试想下：企喺高高观景平台上，一条巨龙蜿蜒而嚟，一头督入咗豪无边际嘅太平洋……

第三巴闭：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上嘅超级大工程，可唔可以抵抗8级地震！！！8级地震咩概念？苏兄，畀你描述下你就知嘞：

2013年4月20号，四川雅安地震系7.0级

2010年4月14号，青海玉树地震系7.1级

1976年7月28号，唐山地震系7.8级

2008年5月12号，汶川地震系8.0级

都话，港珠澳大桥，即使遇上汶川地震咁恐怖嘅自然灾祸，佢都可以保证安然无恙。

第四巴闭：抗16级台风

16级台风有几猛？风速达51.0-56.0米/秒，都系184-201公里/时！数字都系干鲠鲠嘅，苏兄都举例下你就知喇。

你仲记得读书嗰阵背过嘅【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、一级青烟随风偏、2级清风吹面、3级叶喐红旗展、4级树浪飞纸片、5级带叶小树浪、6级撑伞行路去难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级瓦背顶飞瓦片、10级擝树又倒屋、11/12级陆上好少见”！10级嘅风力都可以擝树喇！

前嗰排喺广东陆丰登陆嘅台风莲花，中心风力12级，都系话，港珠澳大桥遭遇莲花啲台风，一啲问题都冇嘅！

第五巴闭：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，冇错，撞冰山嗰条船，排水量系46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗三十万吨巨轮扽手踭嘅概念，就相当于5艘辽宁号嘅巨轮撞上港珠澳大桥，都系毫发无损嘅！

第六巴闭：使用寿命120年

喺中国买楼，净系得70年使用权限。咁港珠澳大桥呢个使用都长D标准，宜家系国内乃至世界桥类最高嘅。举个风栗：美国约有三分之一条桥系五十年代60年代建造嘅，佢哋嘅使用年限一般都系40年或者五十年，但美国冇钱修，所以美国而家好多危桥，好多桥爽爽哦。

珠海微房产

【长按识别二维码关注】

文章编号: d25e0a6d96910d2c8c6e4a90d70368c8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【国庆活动】“爱上香港的蓝、恋上香港的绿”香港纯玩四天三晚) 2016-09-10 左岸户外  其他 左岸户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ5MTQ2MA==&mid=2653630872&idx=2&sn=c4754b0f84f5b1ba4efaa05b0cbd0423&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【领队心语】

麦理浩径的第二段是十段中最精华的精华。我们沿著海岸线走，一路走、一路吹著海风……咸田湾是这一路最漂亮也是最美的沙滩……而我们正好选择在这里露营扎寨。至于香港市区，这里的购物和美食绝对是拒绝不了的诱惑，从铜锣湾到尖沙咀再到旺角，也可由庙街寻访到中环半山扶梯，别忘了，香港的夜永远不孤单，她属于太平山顶的呢喃，或是星光大道、维多利亚港上空的灿烂，坐上叮叮车，沿著中上环，沿里荷里活道，依稀能嗅到旧时香港的气息。

【行程特色】

1， 纯玩自由购物，不用看导游的脸色。

2， 轻装徒步全球前十名的经典徒步路线，在最美的咸田湾住帐篷扎营。

3， 近一小时的大飞（快艇）体验，让你感受水上飞的快意……

4， 香港酒店离地铁口步行不用十分钟，方便市区的购物和品尝美食。

5， 特意安排品尝香港独特的早茶文化，品味舌尖上的香港……

6， 特意安排一天自由活动，可以体验世界前十位的缆车，以及繁华背后的大澳渔村。

【行程安排】

第一天： 深圳—西贡—咸田湾 餐：自理 宿：咸田湾营地

09：00深圳关口集合，领队带领大家办理出境手续，准备过关去香港咯……

09：30 香港关口乘坐团队大巴直奔西贡。沿途可以看看香港的市容，你会发现高楼离我们渐行渐远……

11：00 到达西贡，午餐时间，也是补充物资的时间。这里值得推荐的是某某茶餐厅，价格实惠，时常还有明星在这里出现，说不定还可以一起合照留影。当然西贡也是有名的海鲜市场，这里还可以饕餮海鲜，不过价格也是不便宜的哦……

12：15 乘坐巴士（费用已含）前往北潭凹，这里是第二段的终点也是第三段的起点。我们将从这里开始反穿麦理浩径。

13：00 徒步开始，预计2.5小时，便可抵达咸田湾沙滩。抵达咸田湾沙滩之后，开始安营扎寨……下海戏水，沙滩足球、排球的游乐时间！

18：30 晚餐时间，这里是HK，又加上是在人迹较少的沙滩，不过在沙滩边还是有大排档的，可以自行点餐……

20：00 餐后，大家在沙滩上自由活动，晚上趣味拍卖会开始了……这个拍卖会将是你之前没有经历过的……

21：30 早点休息吧，明天还有更远的路程等著我们，伴著潮水声音，慢慢入睡……

今日提醒：

1、 请务必准备好通行证并确定是在有效期内，确定你的签注是否有效。

2、 过关请自觉排队，并遵守工作人员的指引，行李需要随身携带，约需要30分钟的时间，也可以走自助通道。

3、 香港境内法律规定室内严禁吸烟，请遵守，否则会处以最高1500港币的罚款。

4、 今晚徒步的行程不长，属于热身阶段，营地也有物资补充，不过价格会偏贵。

5、 下海游泳请注意安全，晚上严禁下水。否则后果自负！

6、 行李箱我们可以安排大飞（快艇）送至营地（费用AA，约100元单程），贵重物品随身带。

第二天：咸田湾-西贡—九龙酒店 餐：自理 宿：香港市区酒店

06：00 帅帅的人已经起床，早餐自理，收拾行李，收拾好帐篷和行李。

08：30 开始今天的徒步行程，我们将一路沿著海岸线走，直接抵达西湾村。

10：00 到达西湾，西湾沙滩也是港人最喜欢的沙滩之一，在非周末的情况下，村子里都较少人，我们可在这里慢慢滴调整一下，恢复两个小时的徒步给我们带来的疲惫和辛劳。

10：30 乘坐大飞直达西湾。在途中，你可以感受到火山岩，还可以感受游轮港湾，以及还有时尚的水上运动表演……将近一个小时的大飞，海风会缭乱了你的发型，海浪会颠簸你的屁股，而你却会大呼过瘾……

11：30 抵达西贡码头，自由午餐时间。可以换一个地方吃饭，品尝另外一家茶餐厅的味道和服务……

12：30 集合，乘坐团队大巴前往市区酒店，先洗洗……以这个洗澡为节点，也就意味著我们的麦理浩径已经结束，接下来将开啔逛吃逛吃、逛街逛街、逛吧逛吧的节奏……如果你确实累了，还可以先休息休息……等灯火灿烂的时候再出来逛逛……

（备注：我们将在行程活动中给大家一份自由活动手册，这样你就可以知道怎么走，以及怎么玩！当然我们的领队也是会带著大家一起去逛逛的。）

23：00 回到酒店，舒舒服服睡上一觉。

今日提醒：

1、 今天徒步路线约4公里，预计两个小时可以完成。

2、 尽早收拾好帐篷和行李，这样可以避免在阳光底下作业。

3、 乘坐大飞请抓紧，特别提醒的是当你在拍照的时候，手机要抓紧了。

4、 在香港八达通的使用是非常便利的，建议每人在地铁站购买一张八达通（150元港币）。

5、 香港住宿有宾馆和酒店之分。宾馆类似大陆的招待所，我们住的是酒店，对是酒店，不是宾馆。

第三天：大屿山一天活动/自由活动 餐：自理 宿：香港市区酒店

睡到自然醒，起床。可以在酒店楼下自由用餐。

09：00 集合，乘坐旅游大巴车前往东涌，请伙伴准时哦。

10：00 抵达东涌，可以根据自己的兴趣进行选择安排自己的活动路线。

路线一：乘坐世界前十名的缆车上山至昂坪，逛天上的街市，以及在山顶参拜全世界室外最大的铜像佛-天坛大佛。午餐可以在山顶解决，逛完之后便可乘坐缆车下山，乘坐11路公交车前往大澳渔村。抵达后，可以在渔村四处闲逛，感受大澳渔民的文化，渔村的美食。当然你还可以乘坐大飞出海，运气不错的话，还可以欣赏到白海豚……天气好的话，可以在大澳等待落日，大澳的夕阳落日是有名的景观。之后同样搭乘11路，返回东涌。可以选择购物，也可以继续搭乘地铁前往前往中环兰桂坊酒吧街，感受香港的酒吧文化……记得早点返回酒店！

路线二：自行前往香港迪士尼公园，在迪士尼公园午餐，以及自由参观游玩，记得早些返回酒店。

今日提醒：

1、 今天领队会带大家前往东涌以及走大澳渔村，自由活动者不退今天的大巴费用。

2、 缆车费用自理来回标准车：185元。

3、 从东涌前往大澳渔村的费用自理（11路单程平日11.8元，假日19.2元），单程约45分钟。

4、 东荟城主要是运动类服饰为主，以及还有TNF和哥伦比亚等户外品牌，当然也有女人喜欢的化妆品。

5、 前往迪士尼公园的活动，可以早些出发搭乘地铁前往，建议提前购买套票。

第四天：香港-深圳-各地 餐：早餐（港式早茶）

睡到自然醒，起床后收拾东西，退房，行李寄存前台一楼。

09：30 集合准时出发，前往旺角品尝地道早茶，这场面你或许在港产片里有见到，不过也只有身临其境之后才能感受到独特的香港饮茶文化和美食文化。

11：00 旺角是香港平民化的购物天堂，这里有连续相连的女人街、波鞋街、庙街……以及大小的商场！昨天没有购物尽兴的小伙伴，今天可以开啔扫货模式

15：00 约定时间和地点集合。搭乘团队大巴前往落马洲。（如有要提前过关的伙伴们，请提前告知领队）

17：00 经皇岗关口抵达深圳，行程结束。

今日提醒：

1、 今天根据个人的体能状态做出适合自己的选择，可以在酒店休息也可以外出游玩。

2、 请遵守香港的相关法律和制度，保持自己的良好形象。

3、 回程大巴车准时开车，如果不能赶上大巴车的小伙伴可以搭乘地铁自行过关。

4、 皇岗有直达机场的大巴，如前往罗湖车站或者北站也可以乘坐325次公交抵达岗夏站，可乘坐地铁前往各地。

5、 如果想在香港继续停留或者前往澳门的伙伴，请务必告知领队，回程的大巴费用不退。

6、 落马洲至皇岗口岸的交通费已含，过关时候，请保存好车票。

【活动说明】

1、如若在行程中第四天留在香港市区继续游玩不随同一起过关返回内地，将不退车费，可以代理预定住宿。

2、本次活动不需要负重，徒步路程不长，老少皆宜的徒步路线。

3、本次活动全程含一早一正一早茶，不含的餐需要自备，不跟团队用餐，餐费不退。

4、为了确保所有伙伴的体验度，如果有高血压、癫痫病、肝炎、心脏病、恐高症、过敏症等病史的伙伴，请谨慎报名，报名时请告知病史详情，我方有权视情况不接受报名，如因隐瞒病史而导致意外的发生，主办方将不承担连带责任。

5、为确保活动的体验度和服务质量，每次人数不超过40人，报名需至少提前10天落实，并以缴费为准。

6、此活动为纯玩团，不安排购物店和增加景点，领队只提供购物、美食指南服务。

7、行程中给出的时间为参考时间，实际活动中时间肯能会有偏差。

8、领队有权根据实际情况来调整行程和路线的安排，报名即视为同意该要求。

9、如遇到台风或不可抗拒的因素，活动主办方有权取消活动的进行，并退还全部报名费，不再做另外的补偿。

【活动时间】： 10月2日-10月5日

【活动费用】： 2580元/人

【费用包含】

1、 香港关口—西贡大巴，西贡-市区酒店大巴，市区酒店—东涌缆车站大巴，香港市区-落马洲大巴，落马洲—深圳关口的黄巴接驳车往返费用，西贡市区—北潭凹巴士费用，西湾至西贡码头快艇费用。

2、 一晚沙滩露营双人帐篷，两晚香港市区酒店（柏丽酒店或M 1酒店或者同级）。

3、 香港市区早茶（100元港币标准）。

4、 公共物资：医药箱，天幕，营地灯。

5、 全程优秀领队服务、司机小费、活动组织费用。

6、30万出境旅游意外险。

【费用未含】：

各地往返深圳的大交通、全程部分用餐、景点门票、个人消费、全程房差：1000元/人

【签注问题】：

1、 去香港需要有港澳通行证，确认自己是G签还是L签，请确保在有效期内。

2、需要有效签注，请确认你的签注在有效期内。

3、L签的报名时需提交“护照首页”和“签注页”，由领队统一办理随团名单。

【采购问题】：来不及采购的伙伴请在西贡要做好物资的采购准备，需准备大概一天的干粮。

【港币兑换】：

建议大家在国内兑换，也可以在过关时候兑换，可刷卡兑换也可现金兑换。基本兑换500元即可，香港很多地方都可以刷卡，VISA或者银联都可以。

【物资要求】：

装备要求：徒步鞋、头灯（必备）、雨衣（必备）、皮肤风衣、背包、帽子、护膝、替换衣物。

食物要求：午餐干粮、水果、1.5L水、功能饮料500ML

药品准备：个人口服药品（晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

环保要求：各人自备垃圾袋，把垃圾带下山。

【登山徒步须知】

1、登山者需慎重考虑自己的身体状态，有疾病者禁止参加登山活动，隐瞒强行参加者若出现后果，由登山者自行负责。

2、登山者参加登山前一日如有酒醉，有通宵熬夜、有受伤未痊愈、感冒发烧等状况，影响到自身或团队登山安全的，领队有权进行劝退处理。

3、登山者在登山过程中要时刻注意自己的身体，有状况要立即告知领队。

4、登山者在登山行走途中禁止拍照，要做到行走不拍照，拍照不行走。

5、登山者禁止站在悬崖边或临近悬崖边做危险动作。

6、登山途中多注意脚下的滑石，不可拉拽枯萎的枝叶，有责任和义务提醒身边的队友注意安全。

7、对于危险路段，一定要听从领队的协调，安全通过。

8、行进途中不听领队劝告，自行超越带头领队，自行前进，由此出现安全问题者，责任由登山者本人自负。

公司出游团建、私人旅行定制，所有活动希望各企业、个人真诚合作，可以冠名赞助、礼物礼品赞助、及资金赞助......等等。

请联系：

左岸，微信/手机：13806795128

奥克，微信/手机：13958433777

二维码支付：

文章编号: cfb3414876f3185642537e3a5b79ae18
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我们身边的那些环保推动者 | 跨境环保关注协会) 2016-09-09 求学澳门  其他 求学澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI2OTQ2Nw==&mid=2653406841&idx=3&sn=d1c3e4c1e7b51e1b8831bf0b4b309e1d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们身边的那些环保推动者

跨境环保关注协会

文 / 董芳君

图 / CECA

团队背景

跨境环保关注协会（CrossBorder Environment Concern Association, 简称CECA）于2013年8月成立，是一个致力于提升环境公众参与、关注珠三角粤港澳地区环境保护的非营利民间环保团体（NGO），以积极的态度以及理性的方式，力求成为政府与公众之间的沟通桥梁，CECA现为25人左右的团队，成员分布在珠澳、深港和广州。

CECA曾在2014年深圳大鹏湾填海工程项目中，通过听证会与利益相关方的沟通，间接令填海面积减少了三分之一，并使环境影响评估单位重新完善环境影响评价。近期，CECA跟进的专案有珠澳地区的海上风电专案、珠海横琴的填海专案以及澳门新城区填海规划。

创始人简介

CECA创始人魏翰扬

魏翰扬，1989年出生在广州，2008年开始在香港大学攻读金融经济双学士学位，并在2009年12月作为港大访问团的一员，前往哥本哈根参与联合国气候变化大会。这次大会被魏翰扬称为他在环境保护工作中的“芝麻开门”阶段。此后，他在2011年进入联合国环境规划署（UNEP）于日内瓦实习，并且在中国青年应对气候变化行动网路（CYCAN）中担任执行理事的角色。他曾访问国内31个省份，走过中国大部分主要河流和山脉，并在云贵川地区研究过水电站与环境的关系。

笔者的话

当一个人行走过漫漫长路，攀登过巍峨高山，跨越过急险河流，大自然的力量自当会在其心中扎根、萌芽，任何人为的改变也会在其心中掀起波澜。“人定胜天”这句话向来为每一位致力于环境保护的人所否定，人与自然之间本来就不是征服与被征服、胜与败、黑与白的关系。相反地，面对大自然，我们秉持的应是尊重、敬畏以及感恩。

魏翰扬最初只是出于爱护大自然的空泛观念，把环境保护工作当做茶余饭后的“课外作业”来对待，但是后来他发现其实这是一件值得他长期投入的“职业”。在2009年哥本哈根气候大会之后，他开启了一段接触环境保护NGO组织的历程：参加香港地球之友活动，加入CYCAN；到2013年，魏翰扬作为联合创始人之一建立了CECA，协会立足于珠江三角洲，把珠三角五城当做一个整体来看待，其中包括了两个特别行政区以及广州、深圳、珠海三个大城市。虽然高楼的拔起、高铁的修建、经济的发展，均是令人可喜的变化，但是他认为为此要用生态环境作为交换，未免得不偿失。

CECA目前关注的两大专案

【1】澳门环境变化之横琴

谈到澳门横琴这一新区时，魏翰扬指出的第一个变化就是澳门大学新校区的修建。他认为这对于CECA来说是一个很好的契机，一个可以让澳门大学的同学意识到内地和澳门跨境环境问题，并且发现CECA这类NGO公益组织的价值的契机。他还希望生活和学习环境的变化能让身处其中的同学们意识到澳门与横琴的差异，并且在差异中学会思考。

2014年6月的珠海横琴岛

讲到横琴的第二个变化时，魏翰扬认为包括澳大校区在内的横琴新区发展造成了对横琴本地生态环境造成了不可逆的破坏。横琴最引以为豪的产业，应该算是蚝产业了。

横琴具有四面环海以及处于咸水与淡水的交界处的地理优势，可令水质不易受污染，还因有生长及养殖蚝的天然条件，所以横琴以产蚝业闻名于国，盛产美味的“横琴蚝”。2001年，在横琴生产的蚝被中国农业部颁发“绿色食品”证书；2008年还曾以蚝为主题举办“首届横琴蚝美食节”。除此之外，横琴的中心沟因有著汇聚了未被污染的海水、河水及泉水，因此成为了鲩鱼的天然养殖场所。

但是，横琴校区的建立，使得横琴的原生态自然环境——中心沟，变成了人工化水泥河道。或许这是为了防止滑坡，又或是为了建设的美观，但无论是甚么原因都已经不能挽回已造成的生态损失。

此举也导致了横琴的蚝产业受到打击，在被污染过的水土中进行养殖的生蚝再也无法回到最初的乾净肥美。当发展了两百多年的水产养殖业被建设工程一辗而过的时候，不论当地人会不会有不舍之情，被“横琴蚝”之名吸引的旅客就已经会因生态的破坏而倍感痛惜。同时，在横琴新校区对面，沿河还是保留了一大片小型红树林、生态滩涂，每日黄昏时间吸引了水鸟在此地栖息。

这里也就是“澳凼生态保护区”，它大致还原了横琴当年的生态盛景，算作是对于横琴自然环境的一点安慰。

2014年6月的珠海横琴岛

魏翰扬说道：“虽然横琴的开发为区域的发展做出巨大贡献，但是这种国家级新区的建立对环境的关怀却近乎为零。如果采取先污染后治理的方式，例如大气污染和工业废水，还是有挽回余地的。但是生态破坏是一种不可逆的破坏，一旦改变则无法恢复成原来的样子，即使是局部的生态破坏也会牵扯到自然生态链中的其他部分，产生骨牌效应。”

【2】珠海环境变化之海上风力发电

协会的第二个关注项目是珠海环境变化——海上风力发电场的修建。自2015年11月开始，广东省海洋与渔业局公布了相关环境评估报告(简称“环评”)，南方电网将珠海桂山附近海域兴建大型风力发电场的专案随之确定，工程总面积约300公顷。专案距离澳门东面最近只有17公里，与珠江口国家一级重点保护物种中华白海豚保护区最近处只有2.5公里。

为此CECA也草拟了意见书并致函广东省海洋与渔业局，也开放了公共邮箱接受广大公众和珠三角居民的意见，并且在2016年2月时，参加了公开听证会，希望能通过提议而使得海洋局意识到工程修建区距离中华白海豚栖息地过近，一旦动工，单单是杂讯污染就会影响到海豚的生存。

有相关研究显示工程令白海豚的主要栖息地(当时刚好位于风电场的选址)遭到破坏，在2015年工程打桩探测及试验的前期就已导致一条海豚死亡。

魏翰扬说道，其实这个工程在前期撰写环评的研究时期，政府和相关部门已做了很多的研究工作。但是因为现在环评制度的局限性，从而导致了即使按照环评去开展工程，也还是会对自然生态造成一些不可逆的负面影响。

很多时候，环评的标准太过物理化，将海底生物资源按照简单的承重计价方法计算，如同海鲜市场上按斤称算的鱼虾。

笔者很心疼那些被迫失去栖息地的中华白海豚，在人类看来，它们或许会自然而然地转移游走，或者另觅栖息地。但是魏翰扬意识到，现在的珠江三角洲周边发展过快，填海造陆的密度过大，工程的密集性增加，这使得白海豚根本无路可走。一旦离开河口的它们，可能会因海水咸度、温度的改变而死亡。

CECA的使命：致力提升环境公众参与，纵横关注珠三角粤港澳

作为一个关注区域环保的民间组织，CECA保持著相对中立的角色，不只是单方面跟进政府的决策，更是独立研究、发现一个工程对于生态环境的影响，并且推动环境影响评价的公众参与。CECA关注环评本身的适用性，更关注现实中的环境问题有没有得到应有的重视。

中珠联围红树林湿地

由于CECA工作的特殊性，团队的定义也相对更专业一点，所以专业知识的储备必不可少。例如在整理环评报告时，团队成员要对其中的细节及标准很熟悉，并且了解有关环境保护的法律规定。

魏翰扬提到，在成为团队的一员之后，团队首先会有相关的专业知识培训，成员们会在活动的过程中逐步了解环评的细节及规范，以及用相对专业的语言同政府机构进行沟通。

所以，若想成为CECA团队中的一员，若有环境专业方面的背景固然好，但最重要的是对环境的关注、理解和认识，以及能站在中立的角度上理性看待问题。

在团队跟进环境问题时，往往困难重重。最初的问题是建设专案的环境谘询期很短。往往只有5至14天，在这期间，想让公众消化这一消息其实很困难，从而想让还处在消化期的公众对此作出回应就更几乎是不可能。

由此，CECA的价值便体现了出来，利用组织的专业知识作出推动作用，在公众和政府机构之间建立一座桥梁。这个角色只有NGO组织可以做到，将公众看不懂的环境谘询报告解释给大家听，让公众意识到问题的存在并且思考相应的解决办法。

2015年11月7日，CECA举办了珠澳水源地导赏活动，成员正在中珠联围红树林湿地游船

当走到和政府机构“谈判”的那一刻，CECA会以理性的方式与之进行对话，魏翰扬提到与政府交流的过程不是证明黑与白的过程，而是一个相互沟通、将心比心的过程，一起探讨各类问题，如权衡工程的成效与环境的破坏、是否值得作出改变、需不需要重新评估。

现今经过多位成员的努力，在大众、建设业者以及政府机构之间，CECA起著越来越积极的沟通桥梁的作用。

澳门中华学生联合总会

编辑委员会

http://aecm.org.mo/

微信：studyinmacao

投稿请电邮至：

studyinmacao@aecm.org.mo

长按我求关注??ω??

文章编号: e16ef3f947d2094d329e0408bf4e0c6b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中秋国庆出游清单｜广西60个地方，看一眼都美到窒息！) 2016-09-08 微观宜州  其他 微观宜州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxMjY0Ng==&mid=2669058307&idx=3&sn=1f47cb4d7d5d55690172035f69105b89&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

但是——

下面这60个地方，

你真得都去过吗？

如果没去过，

那就趁著中秋国庆，

带上这一份秋日出游清单，

一起去玩吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

内容来源：微观宜州工作室

编辑出品：微观宜州工作室

版权声明：转载请注明来自微观宜州公众号

微观宜州∣致力成为您的“最佳微友”

在这里，我将为您权威解读宜州重大决策，及时发布宜州时政要闻，竭诚推介宜州旅游资讯。同时，我们还将倾力普及各类社科知识，配合推送部门政务信息，协作推广各方商贸活动。我将努力成为您在宜州生活的“最佳微友”，成为您喜欢宜州的另一个理由。

我们的微信号：weiguanyizhou

我们的联系QQ：236085983

我们的联系邮箱：236085983@qq.com

长按识别二维码，关注我吧！

文章编号: e88cf44f4201d97a106135dde7eae93e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (９月９日出发，北海十里银滩汽车三天精华游) 2016-09-06 佛冈清远国旅  其他 佛冈清远国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA5MDIwNg==&mid=2678125441&idx=5&sn=74062d139111a3b0882c74ec5f15d695&chksm=80ba1ab0b7cd93a62659a23111a1e1a20f4e127d2d731e70cd4b18fa8aae7515661f497a137d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街汽车三天精华游

畅享北海·东方夏威夷

◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

■详细行程

第一天：出发地—北海【含晚餐】住宿：北海

指定地点集中，后乘车往珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准，抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐后，入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。前往观赏风景美丽的【冠头岭国家森林公园】（游览时间约2小时）。冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

备注：，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第三天：北海—目的地【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受富丽华酒店海上阳光的无尽美妙。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后安排【橡胶店】。后统一时间集中，乘汽车返回

※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※

报价:299元/人（大小同价、小孩不占床）9月9日出发

团费包含：所列景点第一门票、空调旅游车，全程导游服务费、2正2早餐（正餐25元/人）、酒店住宿2晚，旅行社责任保险费.

赠送：每人每天一瓶矿泉水、旅游帽、旅游意外险最高保障10万/人；

团费不含：行程外自费项目、行程内景点小门票、小孩超高门票、不可抗力因素延误所产生费用；

温馨提示：以上报价实时报价，如有变动恕不另行通知，详情请来电咨询！

【购物】安排3个购物店（丝绸、珍珠、乳胶）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--4296601、4296602传真：0763--4296603

QQ：1804966320

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【 QYITS168 】关注

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多线路及精品持续更新中…

咨询热线：0763-4296601 4296602

地址：佛冈县环城中路143号二楼 （洪发大酒店斜对面）

文章编号: 8e49edafb2c012ae890dfef95f1ad21
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【中秋佳节】你还在想去哪里玩？不用想啦！！攻略戳这里！) 2016-09-05 江门市大方旅游国际旅行社有限公司  其他 江门市大方旅游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650400303&idx=1&sn=ef739d32903ccb462063d20b98646ac2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

但愿人长久，千里共婵娟。

中秋月圆时，更要相聚欢。

中秋佳节，大方推出中秋佳节出游线路！

品种多多，优惠多多！

自驾游

恩平山泉湾中秋阖家赏月自驾套票

599元/套

入住日期：9月15日、9月16日

【套票包含】

1、含山景房/园景房住宿一间一晚；

2、含双人自助早餐；

3、含双人无限次温泉；

4、中秋赏月活动（猜灯谜、游园等）

5、稻草人田园门票。

恩平泉林黄金小镇

特惠价529元！

入住：9月15日、9月16日

【套票包含】

1、华侨公馆一房一厅1间1晚；

2、双人自助早餐；

3、双人水禾田温泉+山泉水泳池；

4、景点：千年金矿遗址、祈福公园、朔溪嬉水、佤族歌舞表演、淘金体验、游船、5D影院、3D画廊、红外线冒险、镜子迷宫

5、中秋篝火活动，乐队演唱等

中秋佳节赏月套餐 开平五星翡翠湾凤凰酒店+海鲜自助晚餐！

489元/套（9月15日）

529元/套（9月16日）

【套票包含】

1、含开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店高级住房1晚；

2、含双人东南亚美食自助早餐；

3、含双人开平地标美食+海鲜自助晚餐；

4、含双人开平史上最浪漫灯光展门票；（取房时领取）

5、猜灯谜、制灯笼、吃月饼、嬉游中秋；

6、大型游灯会，享受盛宴；

7、阅览室，康体健身室免费使用；

8、东平珍珠港沙滩冲浪（无限次）；

9、酒店儿童水上乐园（无限次）；

10、酒店花园式湖畔泳池（无限次）；

11、超五星服务；

12、免费WIFI;

13、矿泉水2支；

14、免费停车场。

新会古兜中秋阖家套票

899元/套

入住：9月15日、9月16日

【套票包含】

1、入住山海公寓三房一厅；

2、含6人东方红餐厅自助早餐；

3、含6人无限次会所温泉；

4、含6人山泉水世界门票；

5、含6人6D影院票；

6、中秋团圆大礼包。

海角城海浴赏月自驾之旅

268元/套

入住：9月15日、9月16日

【套票包含】

1、享用无限次海浴场激情冲浪；

2、营养早餐2份（价值15元/人）；

3、海角城金奖美食---客家水晶鸡（价值68元/只，限堂食）；

4、WIFI全面覆盖，免费停车；

5、每房赠送烟花、沙滩电影。桌球、乒乓球免费半小时；

入住海角城海威楼山景房，升级入住海景房+80元/套。

开平康桥温泉水世界、海角城之旅

588元/套

入住：9月15、16号

【套票包含】

1、入住台山康桥度假区主楼豪华双人房1间1晚；

2、每房赠送台山一绝泥焗鸡一只；

3、酒店双人自助早餐；

4、双人入住期间畅想康桥夏日水世界（含温泉区无限次温泉）；

5、每房赠送海角城白海豚沙滩门票两张；

6、双人夏日水世界亲亲鱼疗+浪漫河灯；

7、订两间免费升级湖畔两房别墅，订四间免费升级湖畔四房别墅；

酒店区域免费提供WIFI。

跟团游

台山康桥温泉、送价值88元/人浪漫婚纱摄影基地门票、品特色农家宴两天

10人成团，349元/人

中秋出游计划!

那么多那么多！

马上拿起您的手机联系你身边的旅游顾问报名吧！！

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang

文章编号: 84e0d0b0bcfe3a7c619ea0d982ee0e07
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆节火车票发售，南宁到北海将加开列车，你还不来？) 2016-09-05 涠洲岛网  其他 涠洲岛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNjA0NQ==&mid=2663412827&idx=1&sn=e333d2d7eb0d52694a57757f639c1909&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

涠小宝出行提醒：要来北海旅游或者出行的小伙伴们注意啦，一年一度的国庆黄金周火车票可以订！票！啦！手慢则无！

▲国庆假期安排图

涠小宝出行提示

1

提前预定车票

国庆出游的车票堪比春运，一票难求，如果打算回家探亲，出门旅行的，要提前订好票哦！广大旅客可通过12306铁路客户中心网站、网络、车站窗口、代售点、自助售取票机等多种方式购买车票。

2

注意列车调整信息

需要注意的是，这几趟列车进行了调整（加开或停运）：9月14日—9月17日南宁东—北海加开D9669次、9月28日—10月7日北海—南宁东加开D9670次。如果打算直接到车站购买的，一定要看清楚以下信息，以免出错。

南宁铁路局关于中秋小长假和国庆黄金周期间部分旅客列车调整的公告

①9月14日—9月17日、9月28日—10月7日南宁东—北海加开D9669次、北海—南宁东加开D9670次。

②9月15日，10月5、7、9日广州南—南宁东加开D2366次、南宁东—广州南加开D2365次。

③10月5日广州南—南宁东加开D2372次、南宁东—广州南加开D2371次。

④ 9月13日、10月3日珠海—桂林北D2368次、桂林北—珠海D2367次，广州南—南宁东D2362次、南宁东—广州南D2361次，广州南—南宁东D2364次，南宁东—广州南D2363次均停运。

⑤10月4日广州南—南宁东D2372次、南宁东—广州南D2371次均停运。

⑥10月3、8、10日广州南—南宁东D2366次、南宁东—广州南D2365次均停运。

⑦9月14、15日，10月5、6日贵阳北—广州南D2805次、广州南—贵阳北D2826次均停运。

详情请登录www.12306.cn 网站查询，并以车站当日公告为准！

3

嗨，海！涠小宝带你玩转海滨城市

29. 历史文化游

北海是中国2000多年前海上丝绸之路的始发港，是闻名遐迩的南珠之乡。历史源远流长，汉之孟尝、唐之王勃、宋之苏轼、明之汤显祖皆与北海结下不解之缘。近代，北海又是对外开放的口岸，西方八国曾在这开设医院、教堂及使馆。市内历史遗迹众多，考古思幽随君意。

【特别推荐】合浦古汉墓博物馆、合浦海角亭、北海普度震宫、大士阁、北海英、法、德领事馆

30. 微信公众号 -  (坐"海上的clubmed"去日本，除了免签！小童还低至1699！这趟国庆邮轮之旅不要太赞！) 2016-09-05 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650789819&idx=2&sn=722c11d4e2a5ed756ad50a48262a009d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最近童游推出的

香港出发！

6天5晚！坐超豪华的皇家加勒比海洋航行者号去日本玩！

卖的那是相当的好啊！

不过也是，能卖的不好吗？大人最低6342元，而小童最低只要1699！整个游轮就是个大型的海上移动的Clubmed，重点是这趟国庆行程还特意为小盆友们特意打造了《带著音乐去旅行》——小小音乐家培养季主题活动，绝对嗨到大家不想下船！忘了目的地！

不过小游发现，很多粑粑麻麻在咨询的时候都会问一个问题

?

国庆去日本冲绳的邮轮，现在签证来得及办吗？

小游现在统一回答一下：

这次去日本，是免签的噢，只需要带上有效期半年以上的护照就可以了噢！说走就走！

出团时在深圳湾关口/广州东站过关，无需港澳通行证，只需携带护照原件、船票就可以咯；如在非深圳湾关口/广州东站过关则需自备有效港澳通行证及一次香港签注。需自行检查您的香港签注是个人签注或是团队签注，如持香港团队签注，需要自行办理出境名单表。

好了吗，终极问题解决后，咱们就别犹豫了！赶紧的出发吧！

先来看看这趟邮轮特惠的四重风暴！?

优惠一

“内舱优享价”（售完即止）

预定内舱双人间立减1314元/间，即优惠657元/人；

原价：6999元/人，折后价即：6342元/人

优惠二

“家庭经济适用价”（售完即止）

预定高级阳台双人间，一家三口出游，12岁以下儿童不占床仅需1699元/人；

即成人价格：8499元/人，小孩价格：1699元/人

优惠三

“三人同行价更抵！”（售完即止）

三人同行，预定高级阳台双人间，第三人仅需5999元；（注：第三人是拼在内舱双人房）

原价：第一、二位8499元/人，第三位6999元/人

折后价：第一、二位8499元/人，第三、四位5999元/人

优惠四

“优惠换购”（售完即止）

（1）+19元/人换购广州市区或深圳关口至香港啔德码头去程交通

（2）+250元/人换购2天冲绳岸上观光

除了以上的优惠，下表还有哦~~

上述费用包含：

1、海洋航行者号五晚船票（双人一间，单人入住需补房差-单人团款的100%）。

2、邮轮上提供的一日三餐，下午茶及夜宵。

3、船上指定的免费娱乐活动及设施。

4、邮轮港务税费。

但小游之所以那么推荐这趟行程，主要还不是因为目的地是日本。

是在船上可以有如同在海上clubmed度假般的奢侈享受。

而这趟国庆行程还为小盆友们特意打造了

《带著音乐去旅行》——小小音乐家培养季

以及超多精彩节目绝对让大人小孩都玩到不想下船！

?

13.8万吨国际豪华邮轮上的音乐足迹

皇家大道上的歌手驻唱（现场音乐表演）

国庆航次邮轮上邀请了世界各地才华洋溢的音乐家现场音乐表演，吉他演奏、国际舞蹈音乐，乡村音乐，深情蓝调等，让孩子来次音乐的洗礼。

珊瑚大剧院的百老汇歌舞表演

不用花费几万元亲临美国纽约就可以享受顶级的纽约百老汇歌舞表演，全程无尿点，让孩子感受世界上音乐与舞蹈深度结合的美好。

邮轮上各式酒吧钢琴演奏&爵士演奏

当孩子在历奇中心玩耍的时候，您同样需要音乐来放松自己，为自己启蒙音乐梦，点上一杯鸡尾酒听上几首悠扬的经典钢琴曲，如孩子在身边也可以让他观摩专业演奏家的演绎手法。

珊瑚大剧院的多乐器声乐演奏家表演

来自澳大利亚音乐大师DannyElliot，他曾荣获国际多个奖项，英国女王伊丽莎白也曾点名邀请他为皇室表演，因为他掌握了12种乐器，用他独特的音乐才能演绎一段精彩绝伦表演，场场都会引起轰动，这是孩子最喜欢的乐器表演了。

http://www.dannyelliott.com/Danny Elliot个人介绍

除了音乐，还有各种舞蹈派对，让孩子和你一起舞动起来??

梦工厂啔航派对

与梦工厂功夫熊猫，企鹅等朋友一起欢乐跳舞狂欢。

卡拉OK派对

无论是英语歌曲，还是粤语和国语歌曲，想唱就唱。

乡村排舞派对：

西方音乐派对，由专业人员教你跳西式排舞。

夜总会舞蹈派对：

到音符酒廊夜总会跟DJ一起玩转音乐。

另外，邮轮上不得不看的各种表演节目：

《韩国Duo Magic魔术表演》

《冰上奥赛德花样溜冰表演》

由国际花样溜冰演员在溜冰馆的精彩表演，全程淋漓尽致让人惊喜。

《甲板冲浪表演》

跟著冲浪教练一起挑战30英里每小时的冲浪，体验前所未有的冲浪快感。

另外，孩子很喜欢的游戏也要积极参与哦：

《梦工厂明星见面会》

带上孩子一起与梦工厂卡通一起拍照合影互动。

《海上历奇日》

无论是6个月以上的幼儿还是17岁以下的青少年都可以在历奇儿童中心找到自己的欢乐天地，爸妈可以放心让孩子跟著专业的员工，和其他国际小朋友一起互动学习各种课程，和参与各种游戏互动，每天的活动都是不重复的。另外不要错过青少年最喜欢的电子游戏室。

《音乐知识问答小游戏》

考验你音乐才能的时候到了，只要你记得艺术家名字、歌词、歌名，就可以来参加我们的终极音乐知识问答游戏。

《我爱记歌词游戏（粤语和国语歌曲）》

展示你绝佳的歌词记忆能力或享受观看其他宾客表演的乐趣。

我的天呐！！

这趟行程原来有这么多好玩的！！

但！还远远不够！

调整呼吸继续往下拉！

让你嗨翻的还更多！

住

超温馨房型，做个大海的美梦

这次我们主推的房型是内舱房和阳台房。房间设计著重空间感，拥有带淋浴的私人浴室、一个书桌、沙发客厅、平板电视、恒温空调、直拨电话、迷你酒吧、私人保险箱还有24小时的客房服务。有些房还配备上拉式双层床，辣么就可以住上个3-4人啦~

偏向于经济型，追求安静环境的粑粑麻麻，可以选择内舱房。

内舱房（15㎡，可容纳：2-4人）

如果想要宽敞点的环境，拥有独对海景的阳台，一家住得更舒适，阳台房是首选。

阳台房（17㎡，可容纳：2-4人）

带淋浴的私人浴室，干净优雅

吃

厨神上阵，国际美食24小时供应

在这艘“海上巨无霸”上，吃也是6天行程里的重头戏。这里有3家免费餐厅和6家收费餐厅，提供著各种国际级的美食！值得一提的是，这里的食物出品非常赞，细微至一份牛扒、汉堡，或者跟市面价格相差无几的红酒，味道都是正好多！先来认识下3家免费的高逼格餐厅——

蓝宝石主餐厅——提供西餐（前菜+主菜+甜品），9月15号还特设中秋晚宴，届时会有应节大餐哦！此外还会举行船长的欢迎晚宴和最后一天的欢送晚宴，早、午、晚特定时段提供美食；

帆船自助餐厅——特设“海鲜主题夜”（仅晚餐时间），24小时供应美食；

皇家大道咖啡厅——提供点心、甜品、咖啡等，24小时供应美食。

▲蓝宝石主餐厅

当然，童小游首推的是蓝宝石主餐厅哦！免费美食吃个不停就算了（什么勃艮第蜗牛、大西洋鳕鱼排，香烤小羊腿啦每日轮换）......关键是这里常会举办船长系列活动，各种歌舞表演、全场嗨玩，气氛好到爆！游轮还提供客房免费送餐服务（12:00am-5:00am额外收取3.95美金一次），方便宅懒的粑粑麻麻们。

玩

娱乐&运动，多角度教你嗨翻海上度假村

这艘耗资8500万美金升级打造的顶级邮轮，玩乐设施可谓是超丰富！大家最好抛开宅懒的打算，特别是首次体验邮轮的粑粑麻麻们！无论是娱乐活动或是体育运动，6天5夜的邮轮之旅绝对不会有无聊的时候。

让资深邮轮玩家告诉你，是什么让咱们在汪洋大海上嗨得忘记自我——

唯一梦工厂认证的3D皇家大剧院——美式百老汇歌舞热力上演（平时在外面可要花个一千几百的票价啊）！

▲珊瑚大剧院（可容纳1350人）

海上唯一的真冰溜冰场——免费体验真冰溜冰，欣赏精彩绝伦的冰上表演（花6美金即可）！

▲真冰溜冰场（可容纳700人的实地体验）

4个游泳池&6个温水按摩池——春夏秋冬都“躲不开”的水世界（此处据说常汇集各种俊男美女）！

▲游泳池（海上体验4大泳池的冰爽）

▲6个按摩池

第一家海上“星空影院”——泡在温水按摩池里对著22m?超大银屏看电影！

▲海上“星空影院”

都说了，这其实就是漂洋过海中的“clubmed”啦！?各种设施继续往下看！

▲皇家赌场（300多种游戏项目，通常晚上才开放）

▲皇家漫步大道（购物商店、酒吧、礼品店应有尽有）

▲海上免税购物（超过185种商品品牌，规模最大，商品种类最齐全！箱包、手表、化妆品、眼镜、珠宝、名烟名酒、衣服满足购物欲望）

▲皇家大道咖啡吧

▲攀岩墙（可体验90米高空攀岩的刺激）

▲迷你高尔夫（安静地装装小清新吧~）

落地冲绳

在东方夏威夷领略琉球文化

此次皇家加勒比-海洋航行者号的航次由香港出发，前往冲绳，更是有一晚停靠冲绳，相当于有一晚是在冲绳过夜，比之前邮轮多了一天待在冲绳，是不是更棒了~~而在冲绳，我们可以玩这些哦~~但具体的行程由邮轮公司提供，以下为参考。

冲绳之所以被人称为东方夏威夷，除了能见度排名TOP5的湛蓝海水银白色沙滩特有的珊瑚礁之外还有精巧融合中日美文化基础上形成的特有的琉球文化。

国际通买买买，超萌纪念品带回家

国际通，是日本冲绳最为繁华的街道，漫步其间，阵阵异国气息扑面而来。走在热闹的国际通大街上，日式风格的美食遍布街道，整条街道时尚又不缺复古，各式精美的商店一应俱全，依稀弥漫著淡淡的冲绳文化气息。

超萌的纪念物与手办

在日本的领土穿越美利坚

美国村，位于北穀町，与那霸市相距20公里。是模仿美国风情而修建的，建筑和休闲场所都充分演绎著美国西海岸的风情，附近还有悲观公园、日落沙滩等。

冲绳首里城，看一座融合中日风格的都城

首里城（Shuri Castle）是古琉球王国的都城遗址，是冲绳群岛的重要古迹，是当时国王处理国家事务、接见使节和举行重要庆典的地方，充分融合了中国、日本及冲绳岛的建筑特色。

活动信息

出发时间：10月2日（6天5晚）

登船地点：香港啔德码头

收客标准：（非常重要，请仔细阅读）

1、不接受不满 6 个月的婴儿、100 周岁以上的老人、怀孕的游客报名；2、70 周岁-74 周岁：需健康申明，担保书，需有 70 周岁以下成人陪同，如无 70 周岁以下成人陪同出游，除健康申明和担保书，还需提供医院的体检报告；3、75 周岁及以上(含 75 周岁)：需健康申明，担保书，有 70 周岁以下成人陪同，还需提供近三个月的体检报告；4、18 周岁以下：需有 70 周岁以下成人陪同出游；5、个人旅游意外险（须购买保险，可选择在童游购买，也可自行购买，自行购买需注意保险条款需含境外紧急救援条款，85岁以上贵宾我司无法代为购买保险，需自行购买。）

签证说明：

1、【针对持中国大陆护照人士】：半年以上有效期护照【清晰拍照即可】，【高危地区人士：我司保留追收其余日本签证材料的权利】注：出团时在深圳湾关口/广州东站过关，需携带护照原件、船票（船票会在出团前 1-3 天派发）；如在非深圳湾关口/广州东站过关需自备有效港澳通行证及一次香港签注。需自行检查您的香港签注是个人签注或是团队签注，如持香港团队签注，需要自行办理出境名单表。2、【台港澳及其余外籍人士】：需提供除有效护照【清晰拍照即可】，还需要提供回乡证(香港澳门人士)/台胞证（台湾人士）/往返中国多次签证(其余外籍人士)注：出团时需带上原件。

如果有任何疑问，可以长按上方二维码进群咨询，群满可添加童小游微信号（tongxiaoyouyou）拉进群；或添加童游客服微信号（tongyoukefu）获得点对点咨询服务。

马上点击阅读原文，查看活动详情及报名吧！

更多国庆产品

回复以下绿色数字即可预订对应产品

CP04597| 香港露营观星赏月+徒步麦里浩径+追寻白海豚

CP04591| 云南6天5晚亲子探索营！来一场超赞的奇遇之旅

CP04509| 带你玩转黔东南，超人气贵州亲子游国庆再来袭

文章编号: 7e14b51930f44e4f798994b7eeb5d6b9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【自游国旅&国庆特辑】广东湛江东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海看海6日游) 2016-09-05 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650766206&idx=1&sn=cd4fd5eea0d6a72238930e91a5d2d71b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江市东海岛旅游度假区湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。其东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。东海岛的“人龙舞”有“东方一绝”之称，令中外游人赞叹不已。

硇洲岛古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。活动期数：2016年10月1日—2016年10月6日

D1-重庆—遵义—贵阳—都匀—河池—南宁

餐：含午餐、晚餐（午餐贵州特色小火锅）住：南宁（标间）

-早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

D2-南宁—北海—钦州—三娘湾看海豚—湛江

吃：含早餐（午餐三娘湾美食自理、晚餐湛江美食一起AA或自理）住：湛江（标间）

-早餐后集合出发，直奔大海边，乘车约3小时来到钦州三娘湾海边旅游景区，统一办理门票后进入景区，来到海滩边，零距离亲近大海。要去看海豚的朋友在码头购票乘渔船出海看海豚，不去的海滩上尽情休闲玩耍。等不及要整海鲜的，中午在海边的大排档可品味海鲜、烧烤等。这里的海鸭蛋值得买点带回家，绝对的原生态鸭蛋。尽情玩耍，下午集体出发前往湛江。约17：00左右到达湛江安排入住酒店后自由活动。可去滨海大道、海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等地游玩。当然晚上得去夜市寻觅美味，领队组织大家AA当地美食。

D3-湛江—红树林国家级自然保护区—东海岛旅游度假区（玩转东海岛）

吃：含早餐、晚餐（午餐岛上自理）住：东海岛（标间）

-早餐后集合出发，驱车约20分钟来到红树林。漫步于沿海滩涂上红树林之中。这个时期会有10万只以上的候鸟歇脚或过冬，有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有“东食西宿”的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林最佳的观鸟时间。上午集合前往中国“第五大岛”广东省“第一大岛”——东海岛。岛上民俗、民居和方言都具有鲜明的“雷州文化”特色。是最具代表性的“雷州文化”地区之一。 到达东海岛后直奔中国第一世界第二长的龙海天沙滩，延绵28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸。海滩边晒太阳吹海风看海景，海上娱乐等。晚住东海岛上，集体晚餐。

D4-东海岛—硇洲岛（玩转硇洲岛）

吃：自理住：硇洲岛（扎营）

-今天睡到自然醒，集体早餐后出发，前往码头，乘上岛客船前往硇洲岛。下船后统一安排交通前往宾馆，放下行李，安排好住宿后自由活动。领队带领大家玩转硇洲岛。硇洲岛为岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上，地势险要。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。今天一天我们玩转硇洲岛，品味当地海鲜。

D5-硇洲岛—东海岛—湛江—南宁

吃：全天自理（早上去市场买海鲜吧，非常便宜哟）住：南宁（标间）

- 今天继续睡到自然醒，海鲜还没吃够的朋友早起前往岛上渔村市场上采购新鲜海鲜哟。买了后附近餐馆加工美食一顿。中午我们离开硇洲岛、离开东海岛，乘车前往南宁。晚到达南宁安排好住宿后自由活动。中山路美食街可以去逛逛，广西特色餐饮应有尽有。

D6-南宁—河池—贵阳—重庆

吃：含早餐（不用不退)住：温馨的家

-今天开始返回家乡，一路分享收此行的收获及喜悦。晚上回到温馨的家好好休息，共同期待看片会到来。

活动费用：成人 1980元/人 （扎营）

小孩 1180元/人（不占床位，含车位，门票自理）

注：本公司可以提供扎营装备（帐篷、防潮垫、地布），睡袋自备

【费用包含】●交通：全程往返包车费用，2名驾驶员工资、补贴、差旅费●领队：1-2名优秀领队，领队工资、补贴、差旅费●住宿：全程4晚标间住宿+1晚硇洲岛扎营●门票：红树林湿地公园门票、东海岛门票、硇洲岛门票●船票：硇洲岛上下岛人员船票●交通：硇洲岛码头—宾馆往返交通●餐饮：3早餐+1午餐+2晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人30万个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

文章编号: d45749bfa787808804f82a54c394776
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广隆-城中事】身为珠海人，怎么能错过家门口这场国家级帆船赛！) 2016-09-05 广隆投资  其他 广隆投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAzMzQ1OA==&mid=2650835943&idx=3&sn=c1b2db4246639c75f07e35c2d81fc34f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Ladies & 乡亲们！

下个月咱们将在家门口欣赏到一场

国内规模最大

规格最高

最具影响力的

国家级专业性帆船赛

“翠湖香山杯” 2016年全国帆船锦标赛将于10月18日至23日在珠海举行。本次赛事由国家体育总局水上运动管理中心和珠海市人民政府主办，珠海市文化体育旅游局、珠海市香洲区人民政府和珠海九洲控股集团有限公司承办。赛事基地设在九州港帆船赛事保障中心，比赛区域是香炉湾附近海域。

据了解，全国帆船锦标赛于2011年开始设立，每年举办一次，是目前国内规模最大、规格最高、最具影响力的国家级体育赛事之一。

资料图片

九州港帆船赛事保障中心

赛事训练及比赛用水域示意图

6天的赛程分别有男子470级、女子470级、男子激光级、女子激光雷迪尔和男子芬兰人级等五个奥运级别的比赛项目，届时将有16个省市帆船队代表队、300多名专业运动员参加比赛。其中，除徐莉佳外，2016年奥运会中国帆船队的全部队员都将到场。

资料图片

本届赛事的LOGO、吉祥物和宣传口号也在今天公布：

赛事吉祥物名为“帆帆”，是用白海豚为原型拟人化创作的形象，直观向大家传达了珠海作为白海豚自然保护区和帆赛举办地的信息。白海豚性情活泼，游泳速度快，寓意珠海活力非凡，帆赛激情魅力。

在LOGO的设计上，组委会综合考虑了帆船运动的共性和举办城市珠海的特性，将帆船、大海、珠海（首字母Z）相关信息融合在一起，并且采用水墨这一中国特有的传统文化的展现形式，充分体现将此次帆船赛事的精髓和理念。

宣传口号则定为“扬帆珠海，活力九洲”，以彰显“浪漫之都，中国珠海”的城市气质和“打造完美旅居产业链”的九洲精神，同时体现全国帆船锦标赛 “激情·活力·进取”的帆赛主题。

为推动珠海帆船水上运动人才的培养，打造珠海帆船运动的氛围，普及群众体育，珠海还将于10月14日-16日举办广东省青少年OP邀请赛。届时，“千帆进校园”活动中优秀学员将与专业OP运动选手同台竞技。同时，作为锦标赛的预热，主办方还将安排小选手与运动员进行互动。

下月18-23日，约定你！

采写| 沈梦怡

编辑 | 筱羽

来源 | 南方+客户端

本文转载至微信公众平台——珠海观察【身为珠海人，怎么能错过家门口这场国家级帆船赛！】

微信ID:nfrbzhgc

文章编号: e5203d215e3818506c1e8511d53e7269
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (你说广西没什么玩，那是因为你没到过这60个地方！) 2016-09-04 南宁人不知道的南宁事  其他 南宁人不知道的南宁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyMjc4MA==&mid=2651497858&idx=2&sn=06919f3da1b73c09fc7af893b8399c38&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

但是——

下面这60个地方，

你真得都去过吗？

9月份来了！

伴著清爽的天气，

带上这一份秋日出游清单，

一起去玩吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

—————切咧的分割线—————

来源：游遍广西

整理：南宁人不知道的南宁事（nanninger）

商务联系电话：18577147691

商务联系微信：nnr930

文章编号: 6069d7035d170eaf6f3b0f655d85254e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (江门27个中秋赏月佳地，我居然去了20个！敢说你去了几个吗？) 2016-09-03 江门发布  其他 江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650311875&idx=1&sn=1abd8695e1cec6d6c87028765884d702&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一个佳节，一轮圆月，一场团圆，满满的幸福。在中秋佳节来临之际，没有比找到一个最适合赏月的地方更重要了！同一轮圆月，在不同的景点，有著不同的意境……今年，你最想与亲朋好友在哪里赏月？

现在，27个“2016我心水的江门赏月地”参评候选名单就在你面前，任你选哦~~那么，快来选出你心水的江门最美赏月地！（评选方式，详见文末哦）

1东湖公园

入夜，东湖公园园内灯光璀璨，潺潺流水的山涧溪、气势磅礴的叠水瀑布，还有风格各异的曲廊桥，让人流连忘返，粼粼水光与婆娑的树影交织出迷人的夜色，站在宽广的东湖广场上感受著大地与星空相连接。一轮明月高挂夜空，抬头仰望，点点星光，闪烁耀眼，仿佛亲临其中，伸手即可触摸明月。

2滨江绿道

江上生明月，天涯共此时，“星垂平野阔,月涌大江流。月圆之夜，与至爱亲朋漫步滨江绿道，仰看天上月轮当空，俯视西江月影倒映。坐驻码头驿站，近观百舸争流，远眺江岸夜色美景，共吟“但愿人长久，千里共婵娟”，不亦乐乎？！

3汇悦城

汇悦城购物中心于2014年8月26日盛大开业，成为珠三角西部商业新地标。2016年为江门市民重金打造——汇悦城积木广场。

汇悦城积木广场不但是欣赏童年回忆——积木所拼砌而成的著名建筑物佳地，还是江门的最佳赏月地。积木广场夜色，在皎洁的月光照耀下显得格外动人，彷佛置身异国他乡，别有一番风味。

4潮连岛潮门古渡

潮连海边大埗头，亦称潮门古渡，始建于清道光十六年﹙1836年﹚，是除广州“天字码头”外的省内第二大的埗头，盛极时期，为省港船只必经之地。古渡旁就是洪圣公园，中秋佳节先到洪圣殿祈福，再到古渡赏月。

潮连岛，一个四面环水的地方，适逢中秋佳节，人月两团圆，与亲朋好友相约坐在埗头石级上，感受江风吹来，欣赏圆圆的满月，未尝不是一种享受。

5白水带

白水带是历史悠久、风景优美的自然风景区，位于江门市江海区。它有一溪源于大华山，溪水缓缓，经锄头山与松仔山之间流向麻园，形为白带，故曰“白水带”。 龙光塔位于白水带中心区域牛山上，属于江门市区的制高点，可以远眺城区的美景，也是游客赏月的胜地。

6圭峰·赏森赏月

圭峰体育运动公园位处圭峰山东麓，是集娱乐、休闲、运动于一体的一个开放式综合性公园。公园内设有花园广场、休闲小站、滑草场、碧绿湖水上公园等众多丰富多彩的游乐项目。是人们愉悦身心，休闲健身的好的去处，中秋赏月的好地方。远望圭峰，苍翠欲滴，峰峦叠翠，风景迷人。中秋之夜，当你在草坪上漫步而行，渐渐地，一轮明月从湖那边缓缓升起，月色洒在地上，让你不由自主沉醉于这片金色的世界之中。

7新会陈皮村

也许是看惯钢筋水泥的高楼，突然想念原始纯粹的建筑。新会陈皮村大量采用竹、葵等植物进行铺装，丰富的园林景观与流动的水体贯穿整个空间，让人仿佛置身于大自然之中，静谧而舒服。

8小鸟天堂湿地公园

小鸟天堂位于新会城区以南10公里的天马河中，是一个独具岭南水乡自然特色、充分体现人与自然和谐相处的典范主题景区。一株榕树经过三百九十多年的繁衍，形成树冠覆盖面积达一公顷的“独木林”，是世界最大的独木水面古榕，吸引了成千上万的鹭鸟栖息其间，鸟树相依，人鸟相处，和谐奇特，成为世间罕有的天然美丽风景线。

9新会龙泉度假酒店

新会龙泉度假酒店坐落于新会区著名的国家AAAA级旅游景区——圭峰山国家森林公园龙潭景区。酒店内清泉流淌，古树参天，倚湖傍山，与绿交融，是天然大氧吧。踏著晨曦登高放目龙泉度假酒店，自然景观与酒店的人文景观交相辉映，每一株草木，每一泓清泉，每一座山峦都是那么的生机勃勃。

10新会古兜温泉小镇

古兜温泉小镇一直以来有“南粤清凉世界”的美名。秋季的古兜温泉小镇是中秋赏月的好地方，尤其是古兜大草坪和观潮台一条弯弯的绿道，两旁是成林的树木，月亮升起来时，正好挂在头顶上，仿佛伸手就可以碰到它，月色透过树梢撒在地上，踩在月光上的感觉让心都醉了。温泉小镇的静谧加上淡淡月光的纯净，营造出一种浪漫暧昧的气氛，到古兜赏月也成为了年轻情侣的好去处。趁著中秋佳节，向身边的佳人表达浓浓爱意吧。

11上川岛飞沙滩

金秋月圆共婵娟，迷人最是飞沙滩。日出海天相接处，喜见“月从海东来，径只熔银盘。”日升玲珑宝鸭洲，欣感“清风明月夲无价，近山遥水皆有情。”月耀万重碧波，乐吟“一片柳叶晚成雪，舟中温柔海上舟。”月照沙滩风情巴，高歌“明月几时有，把酒问清天。”月映倚亭凭栏伊人，浅吟“海上月是天上月，眼前人是心上人。”月悬皎皎碧空，轻问“今人曾经见古月，古月何曾见今人。” 朋友，飞沙滩托秋风快递“海上生明月，天涯共此时”的请柬，金秋月圆夜你约吗？

12下川岛王府洲旅游度假区

趁著中秋假期，去下川享受假日悠闲时光吧。中秋月圆之际，你在下川岛会看见明月从大海上缓缓升起，在朦胧的月色下，脚踩著柔软的细沙，倾听著海浪声，在海水、沙滩、月光的相伴下，在沙滩赏月，那将是多么悠闲浪漫的中秋之夜。

13台山康桥温泉度假村

康桥温泉度假村以“健康、悠闲、浪漫”为主题，整个度假村位于丘陵地带的山谷中，形成了人与自然和谐的生态环境；最大限度地保留了原有的民居、植被、水系等自然生态系统,使得度假村掩映在一片生机盎然、郁郁葱葱的田园风光，晚上星光浩瀚，实属赏月圣地。

14台山市颐和温泉大酒店

颐和温泉是国内首个以瑞士瓦尔斯建筑风格为主题的温泉景区。区内有百年古榕，自然生态保护良好，让人心旷神怡。颐和温泉历史悠久，一千多年前的宋代人们就栖泉而居，清朝已是远近闻名的温泉圩，这里还是1957年建成的广东省第三工人疗养院旧址，曾有多位革命前辈和国家领袖均在此疗养。

2016年9月15日-16日是台山颐和的第一个中秋节日，将推出中秋节自助晚餐，烟花汇演等中秋庆典，中秋佳节，合家团圆，一边泡温泉，一边赏月，更有云南佤族歌舞表演，漫天烟花助兴。

15台山那琴半岛地质海洋公园

海滩、海水大泳池、沙滩音乐、野炊，充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，那琴半岛地质海洋公园是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

16开平潭江半岛酒店

海上升明月，天涯共此时。十五的月亮映在恬静的江面，星月相映成辉，岸边树影婆娑，一幅精致的画卷漫入您的眼帘。漫步在三面环江的潭江半岛酒店草坪广场，能尽享此番美景，让您的中秋之夜倍添浪漫温馨色彩！

17鹤山大雁山

鹤山大雁山风景秀丽，山有纪元塔。俯览山下，处处花木繁茂，亭台错落，花径通幽；稍抬视线，西江奔流东去，黄金水道千帆竞发，百舸争流；放眼远视，则可览三江六郡：南海、顺德、高明、新会、江门、中山、鹤山景况历历在目，处处华丽多姿，热闹非凡。是不可多得的赏月好去处。

19色色中国环球影城（鹤山）

色色环球影城环境幽雅，群山环抱，是一所饮食、娱乐、住宿等配套完善的异国风情度假村。在美丽的中秋月圆之夜，影城灯光节华灯初上，与最爱的家人围坐江边，一起欣赏清月辉星。湖边一排温馨浪漫的木屋平房，一目十里，万顷月色尽收眼底。对岸华灯映照，灯光幻丽，邀月品茗，心旷神怡，为赏月佳地。

19古劳水乡

在浪漫的中秋之夜，趁夜色登茶山，或是漫步古劳水乡石板桥，一览明月当空照，远眺水乡宁静夜色。在水一方，赏水中月，天上的月与水中的月交相辉映，水生光，月更明，如入画中。

20鹤山市碧桂园凤凰酒店

百亩荷塘万朵莲，凤凰传奇有惊喜！鹤山市碧桂园凤凰酒店独拥翠湖环岛美景，百亩荷塘万朵莲，专属靓丽风景。九月十五日至十六日特备中秋节日主题活动——人间蟠桃会，祈福碧桂园，品蟹宴、猜灯迷、祈福放莲灯、西瓜PK赛、真假嫦娥对决、群仙拜月舞等精彩节目，汇聚翠湖、环岛、睡莲、品蟹、灯迷、祈福、观演等最佳赏月元素，中秋来这里，传奇变惊喜！

21恩平鳌峰公园

鳌峰山南有一条龙廊，从远处眺望，象一条黄龙从山顶顺势而下，片片黄色的琉璃屁活象龙的鳞甲。龙尾在山顶翘起，那是六层高的追月楼，登上追月楼眺望，滔滔的锦江水，高楼耸立的市区，车水马龙的街市，迷人的月色，整个恩城尽收眼底。

22恩平金山温泉

金山温泉旅游区背靠珠三角唯一原始次生林七星坑原始次生林区，头枕4亿多立方库容锦江水库，原生态自然环境得天独厚，有广东省境内最具代表性的天然露天温泉——“天下第二泉”金山温泉。

中秋时节，凉风习习，游客可在自然与园林风格完美结合的环境中，完全陶醉于 “月在泉中，泉在画中，画在梦中”的“温泉仙境”浸泡温泉的独特体验，品味天然纯真温泉，尊享人间净土！

23恩平锦江温泉

锦江温泉池区共70多个温泉池，地方宽敞、环境优美，在您与家人泡温泉闲谈之余还可以品茶赏月，真是人生一大乐事！中秋佳节之时，还会举办猜灯谜、品月饼等活动，届时还会邀请社区乐团现场驻场，让您度过一个难忘的中秋夜！

24恩平泉林黄金小镇(水禾田温泉)

精致打造的温泉池完全融入一流的田园风光之中，在稻香麦浪中，低调的顶级高端温泉于静谧中向客人呈现顶级的传统中国温泉养生文化。在青山绿水的环抱中，沐浴汤池，水雾氤氲，和风作伴，与泉为友。恬静的夜，一任皎洁的月光洒满山涧，微闭双眸，对影清泉。月，伸手可及，此刻，汤池仙沐，却如上九天揽月……

25恩平温泉乐园

恩平温泉乐园位于恩平市南郊那吉镇，毗邻七星坑原始森林，空气清新，环境舒适，交通便捷。距开阳高速大槐出口6公里，在恩平市汽车客运站有公交车直达景区门口。温泉乐园是一所集住宿、饮食、温泉泡浴、水疗SPA、休闲娱乐、商务会议于一体的综合性旅游度假区。区内设施齐全、环境优雅、空气清新、果木扶疏，犹如世外桃源，是都市人远离都市烦嚣，享受美丽人生的好去处。

26恩平山泉湾温泉城

山泉湾温泉城一河两岸，植被繁茂、水源洁净、空气清新，负离子浓度高达10万个/cm?，已被评为国家AAAA级旅游景区。每当夜幕降临，还能看到成群的萤火虫顺著河岸的草丛次第闪亮。良辰美景下，最适合一边赏月，一边品尝由山泉湾名厨主理的各式地道美食，再浸泡山泉湾特有的“美人泉”——无色无味的碳酸氢钠泉，晶莹爽滑，养生健体。

27恩平歇马举人村

七百多年的光阴悄然流逝，如白马过隙，歇马村的时光仿佛被凝固了，数百年的古树、功名碑石、古祠堂……耸立在静谧的锦江河边，仿佛仍在喃喃细语著道不尽的沧海桑田。入夜，江上飘来了凉丝丝的微风，蛙鸣十里，村巷无声;大夫里、秋官第等旧时王榭大门微闭，抬头仰望，透过古屋弯檐、老树枝叶，窥见一轮明月，远望江上，明月在水面荡漾。古村的月夜，是那么的恬静和谐。

看完了27个“2016我心水的江门赏月地”候选名单，现在就进入“江门旅游”微信公众号进行评选吧↓↓↓

参与微信评选方式

投票时间

2016年9月1日上午9：00时—9月12日下午17：00时。

投票方式

1、进入“江门旅游”微信→可搜索公众号名称“江门旅游”或公众号ID：jmtour。

2、点击“江门旅游”微信下方菜单“赏月地评选”栏目，进入相关页面后参与评选。

3、微信评选采取“27选3-15个”有效，每个微信号每天可参与投票1次。

所有参与评选活动的市民和游客，在填写详细的通讯方式后可参加幸运大抽奖↓↓↓

（长按二维码可进入“江门旅游”微信）

（来源：江门旅游）

更多精彩内容请戳底部左下角“阅读原文”！

看完别急著走哦~

记得戳下面的大拇指，给发布君赞一个！

文章编号: d2e2c4d6cd44758cac2996f0d8602c1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【媒体之声】《工人日报》头版刊文称赞“超级工程”港珠澳大桥的创新力量) 2016-09-02 中国交建  其他 中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751554814&idx=2&sn=e1ef80c05debccc452f3d87257d0ed68&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

↑ 点击上方“中国交建”关注我们

“编者按：8月27日和8月28日，《工人日报》以《一桥架三地，汪洋变通途》（上、下）为题，连续两天在头版发文称赞“超级工程”港珠澳大桥的创新力量。中国交建承建了港珠澳大桥70%以上的工程。

站在珠海的九洲港码头眺望，海阔云低，天地苍茫，昔日令文天祥慨叹伶仃的伶仃洋，而今已有一座连接香港、澳门、珠海三地的超级跨海大桥横亘其上。

即将于明年年底全线贯通的港珠澳大桥东起于香港大屿山，总长55公里，主体工程为长29.6公里的“海中桥隧”，包括20公里的海上长桥（含三座通航孔桥）、一段6.7公里的海底沉管隧道和连接两者的东、西两座人工岛屿。大桥西止于珠澳口岸人工岛并呈Y字形走向，分别衔接珠海、澳门两地。极目迥望，全线工程连绵起伏，如一串珠链，镶嵌在大海之上；三座通航孔桥似串串珠链，两座人工岛似一对玉璧，一幅“珠联璧合”的宏伟画卷在苍茫大海上徐徐展开。

这是继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后的又一超级工程，总投资额超过千亿元。这也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，拥有数个“世界之最”：世界最长跨海大桥、世界首条海底深埋沉管隧道、世界最大海中桥隧工程……

工程各个环节都有若干关键性的技术难题。复杂恶劣的海洋环境，120年使用寿命的高建设标准，跨越三地的管理协作，给工程建设带来了一系列技术、环保、安全、建设、管理等方面的重大挑战。

为确保工程顺利实施，提升我国跨海集群工程建设创新能力和技术竞争力，科技部和交通部将“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”列入“十一五”国家科技支撑计划项目，组织30个单位的500余名科研人员，围绕5个大课题、19个小课题对大桥隧道、人工岛、桥梁和建设管理等关键技术问题展开攻关。这个世界级工程在国家重点科研力量的支撑下，通过集成化的科技自主创新，攻克了一道又一道难题。

海上“搭积木”，填海起长桥

如此规模庞大的岛、桥、隧跨海集群工程，在中国的桥梁建筑史上还是首次。摆在工程团队面前的首要难题，是“怎么建”的问题。

大桥设计必须考虑资源、技术与环境条件的结合，用港珠澳大桥管理局总工程师苏权科的话说，“这不是单纯地设计一座桥或一条隧道，而是一项复杂的系统工程”。

按照以往的经验，跨海大桥的传统建设模式，是千军万马在施工现场开展密集作业。然而，这样的建造方式，对港珠澳大桥来说却行不通。

苏权科告诉记者，大桥所在的伶仃洋海域，属海洋水文及防洪敏感区、台风区，同时也是我国珍稀海洋动物——白海豚的自然保护区，气象、水文、环境条件都很复杂。另一方面，如果在外海长期施工作业，正常的航运交通势必会受到影响。“种种条件都表明，长期持续在海上开展密集作业，这种方法行不通。”

在反复研究讨论后，工程团队决定，采用大吨位的重型施工装备和船舶，以标准化的“流水线”方式，将建造大桥的各个超大型部件在工厂提前预制完毕，运送到海上进行装配。“说得形象一点，就是在海上‘搭积木’，而且要在条件恶劣的环境下搭出来。”港珠澳大桥管理局总工办主任陈越告诉记者。

这样做的好处是，既可以严格控制施工成本、工期和工程质量，又缩短了海上作业时间和工作量，大大提升了施工安全系数，还尽可能地减少了施工作业对海洋和周边环境造成的污染。

总体建造方案确定后，2010年7月，“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目通过审批，科技部将建造过程中的关键课题正式列入“十一五”国家科技支撑计划。一个个项目团队，开始围绕设计与施工过程中可能遇到的技术理论难点，装备、材料与工法等施工难点进行攻关。

国家科技支撑计划起到了“支撑”项目运转的核心作用，使整个工程形成了一个“工程牵引、项目工作组协调联动”，全国各领域共同协作的局面。先期成立的集行业内外、国内外专家力量的技术专家组，对大桥建设所处不同阶段的关键技术难点和重点技术方案，提供技术咨询意见。交通运输部科技司牵头，会同公路局、水运局等有关单位成立专门的领导小组，围绕项目组织、协调、沟通等开展工作。

“这是又一次科技计划支撑重大工程，通过产学研用相结合，共同完成的集成化自主创新。”科技部有关负责人在接受科技日报记者采访时表示。在项目实施中，交通运输部集中了相关企业资源，充分发挥了产业引领作用，科技部集中了科研院所、科研团队，发挥了科研保障作用。

“工程引导了科研，科研解决了工程问题。这是在科技支撑和项目引领下，中国工程团队因地制宜的集成创新。”科技部有关负责人如是说。

仅用了两年时间，项目就完成了支撑设计、施工工艺、关键装备等核心技术的科研攻关，申请国家专利超过300项，其中发明专利57项，获专利授权百余项。

于是，建桥人开始建工厂，在珠海市的桂山岛上，建起沉管预制厂；在山海关和武汉、扬州等地，建起钢箱梁板单元加工厂；在中山建起钢箱梁拼装厂；在东莞建桥墩预制厂……在各个工厂里制造完成的巨大“零件”，被源源不断地装船运往施工现场，如搭积木一般，拼接装配到一起。

7个月，创新工法建成两座人工岛

西人工岛的岛隧工地上，仍是一派热火朝天的施工景象。双脚踏著坚实的土地，记者丝毫感觉不到，4年前，这里还是一片汪洋。

回忆起快速成岛工程，港珠澳管理局总工办主任陈越至今心潮澎湃：“只用了7个月的时间，就在茫茫大海上建起了两座面积约10万平方米的人工岛，这是我们打赢的第一场漂亮仗。”

“岛隧工程，是港珠澳大桥最核心、最关键的工程。快速成岛是个标志性工程，它是先进技术和国家综合实力的体现。这项技术使我国岛桥建设的整体竞争力提升了不少，以后，在国际上竞标类似工程，我们有了自己的‘金刚钻’。”科技部有关负责人这样评价，“因此在国家科技支撑计划项目中，我们把人工岛设计与施工关键技术列为一个很重要的课题。”

为什么要费大力气在填海造岛？陈越告诉记者，若要贯通海上桥梁和海底隧道，首先要找一座岛屿，能作为岛和隧的“中转站”。“让在桥上行驶的车辆通过人工岛进入海底隧道，再从另一个人工岛驶出，重新上桥。然而，在桥与隧的连接线上，没有一座天然岛屿可供使用。”

唯一的办法就是在没有任何掩护的海上建造人工岛，而且要在工程开工尽可能短的时间内，让人工岛内的隧道具备与海底隧道对接的条件。

在人工岛竞标期间，曾有日本企业提出传统的“钢板桩”方案，“但钢板桩是板式结构，用它做围护止水不够结实”，陈越说。科研项目团队首创的“深插大型钢圆筒快速成岛技术”，成为了一项世界性创举。

陈越把海上人工岛比作一只杯子。“做杯子，要先把杯壁做出来，围成一圈，里面才能盛东西，建人工岛也一样。”两座海上人工岛的“壁”，就是120个巨型钢圆筒，它们也是人工岛围护和重要止水结构。

单个钢圆筒直径22.5米，面积几乎和篮球场一样大，高40多米，差不多是18层楼的高度，重550吨，体量与空客A380相当。这120个钢圆筒分批从上海运到珠江口，通过八锤联动的液压振动系统，一个接一个地精确振沉到30米以下的海床不透水层，用2道弧形钢板副格连接，围成一圈，形成“杯身”，然后开始往“杯子”中填砂，“杯子”填满了，“岛”的主体也就基本建成了。“用钢圆筒形成的挡墙结构，我们认为它不仅很坚固，最主要是能够快速砌筑，为后续工程赢得时间。”

“怎么放”，是摆在项目组眼前的难题。“要将巨型钢圆筒放置在规定坐标内的海床上，深插入海床面30米以下的不透水土层，需要很大的高频激振力，允许的误差只有厘米级。”岛隧项目总经理部团队研发的“振动锤同步系统和打设精度管理系统”，首次实现八锤联动的技术突破。

2011年5月15日，施工团队在海上打下第一个钢圆筒，垂直度偏差小于1/500。9月11日，第61个钢圆筒以垂直偏差小于1/600“定”入海中，西岛顺利合龙。在此基础上，从两天振沉一个筒到最多一天可振沉3个筒，仅用3个月，东岛也顺利建成——若采用常规技术，成岛至少要27个月，而现在，仅用7个月就完成。

来源丨工人日报

文章编号: 9bce85b4ef094b7b79ddedaafa021f62
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (小长假接近中！广西这60个地方每一眼都美到窒息！) 2016-09-02 贺州城事  其他 贺州城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODAyNA==&mid=2661651950&idx=5&sn=29f3394a6f39f345e8653c9257e5da3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9月份来了！

伴随清爽的天气，

一波长假又在接近中！

有很多小伙伴都在想著

去外省或外国走走，

因为觉得在广西这么多年

已经把好看好玩的地方都玩了个遍！

但是，

下面这60个地方，

你真的都去过了吗？

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

来源：游遍广西

文章编号: 832dea10f19c437ebfbc0afe64332b72
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (以后可以这样介绍我们的家乡——广西！) 2016-09-02 农家之友  其他 农家之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI4NjkzNQ==&mid=2651005239&idx=1&sn=4db72f5950968f2e60a2cde6cbb47916&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

身为广西人，你会怎样向朋友介绍你的家乡呢？

以后可以这样介绍我们的家乡广西啦！

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

　　今年5月27日，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

　　据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

　　广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

　　现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

　　广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

　　北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

　　天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

　　当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

　　广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

　　今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

　　广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

　　广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

　　广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

　　工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

　　农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

　　服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

　　按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

　　中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

　　广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

　　广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

来源丨互联网，农家之友综合 版权归原作者所有整理丨小农宝

长按上方二维码选择“识别二维码”即可关注我们哦！

文章编号: 221c56966493226020e2aefa1fa27285
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (九月出游清单｜广西这60个地方， 每一眼都美到窒息！) 2016-09-02 涠洲岛旅游  其他 涠洲岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjY2MQ==&mid=2653177333&idx=1&sn=83b8127cb4044f2d983be353350547ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

但是——

下面这60个地方，

你真得都去过吗？

9月份来了！

伴著清爽的天气，

带上这一份秋日出游清单，

一起去玩吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

信息来源：广西旅游发展委员会

图文编辑：广西日报新媒体

关注“涠洲岛旅游” “涠洲岛景区”

发现涠洲岛更好玩的

???

文章编号: ee8e4d788b4b84465665aa5eabe86020
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (九月出游清单｜广西这60个地方， 每一眼都美到窒息！) 2016-09-01 宜州旅游在线  其他 宜州旅游在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659081420&idx=3&sn=eae8e270cdb9860b61c119969ab2b0c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

但是——

下面这60个地方，

你真得都去过吗？

9月份来了！

伴著清爽的天气，

带上这一份秋日出游清单，

一起去玩吧！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，宜州市是歌仙刘三姐的故乡，三姐家门前的下枧河包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于桂林阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

崇左大新的明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于玉林北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是柳州三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于河池巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于河池金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于崇左市靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于柳州融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

河池凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

贺州钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于崇左市龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于百色靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

河池巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

来源 |广西旅游发展委员会

。

微信号：yzlyxxw（←长按复制）

宜州市旅游发展委员会官方微信公众号，最新鲜旅游资讯，最实用旅游攻略，最全面本地美食，酒店住宿一手掌握！在宜州旅游，你能想到的，我们已为你想好！马上关注我们吧！

文章编号: ce95f154b541b39b79991786ebeee241
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (九月旅游推荐 每一眼都美到窒息) 2016-09-01 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453176011&idx=3&sn=c56968f7b4750302437f48c90b0d2885&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！每一眼都美到窒息！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

图文来源：广西旅游发展委员会

文章编号: fe4781971e9588cea7084acba1d71e9d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-09-01 潮深圳  其他 潮深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzAzODM3OQ==&mid=2650264950&idx=4&sn=5203a41501ea1a6dda15874bc2cb0e4b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然这几天都下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

金沙湾硬珊瑚区

　　特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

　　每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

　　地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

　　潜场：2000多平方米硬珊瑚

南澳大鹿港礁石区

　　特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

　　地点：深圳南澳镇大鹏湾

　　潜场：沿岸一带

　

南澳西冲情人岛

　　特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

　　在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

　　分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

　　地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

　　潜场：小岛附近

　　注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

　　

南澳海贝湾潜水基地　　

　　特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

　　海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

　　地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

　　潜场：大鹏南澳海贝湾

　　

三门岛潜水基地　

　　特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

　　美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

　　地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

　　潜场：三门岛海底花园

　

小青针

　　

　　特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

　　地点：三门岛以南最后一块礁石

　　潜场：海底礁石区，软珊瑚区

　

东冲

　　

　　特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

　　软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

　　地点：深圳南澳镇东冲村

　　潜场：海底礁石区

　　

深圳海缘潜水　　

　　特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

　　杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

　　地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

　　潜场：杨梅坑礁石区

　　

中潜潜水世界　　

　　特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

　　中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。 提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

　　地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

　　潜场：室内俱乐部

（*图文内容整理自网络）

文章编号: 2f4d77a97643c80aefa69d3a0c591973
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (九月桂林周边旅游推荐，每一眼都美到窒息) 2016-08-31 微旅游  其他 微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY2MTEwNA==&mid=2650532579&idx=4&sn=bd11f0e0620ef10ebb7d5b4bce9484b2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在在桂林这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

下面给大家推荐桂林周边60个广西绝美风光地点！每一眼都美到窒息！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！

有人用微信聊天，有人却在微信中学习，成长。下面是2016最HOT公众号，赶快试试新的关注方法吧！

关注方式

★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

轻松瘦到90斤

ID：qssq90

▲长按二维码“识别”关注

简介:帮你瘦大腿、瘦小腿、瘦手臂,能瘦的地方都能瘦;瘦肚子,瘦脸,瘦腰,我教你减肥,教你轻轻松松一周瘦2斤.屌爆了.

男女情感事

ID：nnqgs77

▲长按二维码“识别”关注

简介:女人的心狠大多是因为男人的狠造成的。女人的心狠能培养更加狠的男人！

做个智慧女人

ID： zgjh66

▲长按二维码“识别”关注

简介:纯粹,有品味;平和;真挚;最是那一低头的温柔!做女人必须有智慧！

经典美食

ID：jdms55

▲长按二维码“识别”关注

简介:每天推荐特色私房菜，家常菜，各种美食攻略，让您成为食神指日可待!

教你变漂亮

ID： jnbp88

▲长按二维码“识别”关注

简介:教你美若天仙，沉鱼落雁，懒人变漂亮秘籍！

如何关注

① 长按复制“微信号或灰色ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

② 点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以上公众号的名字，即可找到。

③ 长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

文章编号: 7ea5880cef95a834e3e00422e3408aff
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (九月桂林周边旅游推荐，每一眼都美到窒息) 2016-08-31 康辉港澳游  其他 康辉港澳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTIwOQ==&mid=2649597450&idx=4&sn=b53ed7d43edd0cdce254d5f671b76ea6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在在桂林这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

下面给大家推荐桂林周边60个广西绝美风光地点！每一眼都美到窒息！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！

有人用微信聊天，有人却在微信中学习，成长。下面是2016最HOT公众号，赶快试试新的关注方法吧！

关注方式

★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

轻松瘦到90斤

ID：qssq90

▲长按二维码“识别”关注

简介:帮你瘦大腿、瘦小腿、瘦手臂,能瘦的地方都能瘦;瘦肚子,瘦脸,瘦腰,我教你减肥,教你轻轻松松一周瘦2斤.屌爆了.

男女情感事

ID：nnqgs77

▲长按二维码“识别”关注

简介:女人的心狠大多是因为男人的狠造成的。女人的心狠能培养更加狠的男人！

做个智慧女人

ID： zgjh66

▲长按二维码“识别”关注

简介:纯粹,有品味;平和;真挚;最是那一低头的温柔!做女人必须有智慧！

经典美食

ID：jdms55

▲长按二维码“识别”关注

简介:每天推荐特色私房菜，家常菜，各种美食攻略，让您成为食神指日可待!

教你变漂亮

ID： jnbp88

▲长按二维码“识别”关注

简介:教你美若天仙，沉鱼落雁，懒人变漂亮秘籍！

如何关注

① 长按复制“微信号或灰色ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

② 点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以上公众号的名字，即可找到。

③ 长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

文章编号: ecc1407588822bf68a78308be09c89c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (9月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2016-08-31 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057267&idx=4&sn=a0fc7fd6f01c2c18f4053a29dbee341e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709689791，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2016年9月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收20元/人船票差价

注：9月14、17、30日在平日价格基础上加10元/人

桂山岛简介：觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~推荐行程：第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛9月份天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，60元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、6月份参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：8：40、9:25或14：20去，次日11:10或17:00返。如当天出行人数较多，航班也可能安排在九洲港。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、本报价适用日期为2016年9月1日-2016年9月30日（含中秋节）

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为112元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票60元/人；3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如9月3号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709689791手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收6%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！

文章编号: 680614646ef5cc7ea79a4fd3b2687fe9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (自由行【“错峰香港游，利用周末！”宁波——香港自由行4天：单机票秒杀1599元/人！】往返机票+3晚酒店2499元) 2016-08-30 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650245243&idx=6&sn=ee17edc20881d2c4805a0578f570fb50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1【“错峰香港游，利用周末！”宁波——香港自由行4天：单机票秒杀1599元/人！】9月10日出发，仅限6个！费用含往返含税机票+20KG行李！往返机票+3晚如心海景酒店或太平洋帆船2499元/人，航班：港龙宁波08:30香港，香港18：15宁波，玩转香港4天。联系客服报“102香港”咨询或下单！

推荐2【“G20特卖”宁波——香港自由行4日游尾单：2499元/人！9月2、5日出发！港龙往返！】9月10日同价！费用含往返含税机票+20KG行李+3晚如心海景酒店。单机票9月2、10日1799元/人，9月5日1599元/人！航班参考：宁波08:30香港，香港11:15宁波。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐3：【“中秋”宁波——香港自由行4天：单机票秒杀1799元/人！9月14、16日出发】费用含往返含税机票+20KG行李！往返机票+3晚如心海景酒店2799元/人，航班：港龙宁波08:30香港，香港18：15宁波，玩转香港4天。联系客服报“109香港”咨询或下单！

推荐:4【“中秋假期！”杭州——香港自由行4日游：9月13、14日2499元/人，9月15日2550元/人！】费用含往返含税机票+3晚如心海景酒店+20KG行李托运！L签免费过关，2人报名赠送电话卡一张！航班：杭州15:35香港，香港20:00杭州。联系客服报“219香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

大家好，我是您的专属客服小柒，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

遂昌 ||离宁波4个多小时，竟隐藏著今夏最撩人的梯田、云海与星空！

南浔 ||离宁波约3.5小时的这个地方，有种旅行叫慢生活！

欧洲 ||从宁波出发，中转北京坐火车就可以横跨三国畅游欧洲！

台湾 ||从宁波出发坐高铁去台湾，或只要7个半小时！

大理 ||是不是对生活不太满意，不如一路向西去大理！

八月 ||八月7个小众旅行地儿，据说90%的人没听说过！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

签证 ||2016下半年最新最全的签证新规，你的护照又升值啦！

小镇 ||浙江这些自带美颜的童话小镇，瞬间秒杀乌镇！

隐居||8个还未被商业化侵蚀的隐世旅行地

文章编号: 25f623af09d1bb0e36a4afeecc58ddd4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (走完广西这60个地方，才敢说知道广西到底有多美！) 2016-08-30 河池市旅游发展委员会  其他 河池市旅游发展委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MjYzNA==&mid=2695449977&idx=2&sn=2079d63b87d8bc7e49724ac589e5b689&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！每一眼都美到窒息！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

来源：广西旅游发展委员会

编辑：河池市旅游发展委员会信息中心

你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞你说你喜欢太阳，但你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上了窗户这就是为什么我会害怕你说你也喜欢旅游因为你连“河池市旅游发展委员会”都没有关注...

长按二维码关注我们↑小编有礼哦

文章编号: 88de2315da7c7f4b58769839018d5c83
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (９月９日出发，北海十里银滩汽车三天精华游，提前６天报名送佛冈大品牌月饼) 2016-08-30 佛冈清远国旅  其他 佛冈清远国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA5MDIwNg==&mid=2678125430&idx=2&sn=65b4068110c1568721a99800430d4ca6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街汽车三天精华游

畅享北海·东方夏威夷

◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

■详细行程

第一天：出发地—北海【含晚餐】住宿：北海

指定地点集中，后乘车往珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准，抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐后，入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。前往观赏风景美丽的【冠头岭国家森林公园】（游览时间约2小时）。冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

备注：，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第三天：北海—目的地【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受富丽华酒店海上阳光的无尽美妙。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后安排【橡胶店】。后统一时间集中，乘汽车返回

※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※

报价:299元/人（大小同价、小孩不占床）9月9日出发

团费包含：所列景点第一门票、空调旅游车，全程导游服务费、2正2早餐（正餐25元/人）、酒店住宿2晚，旅行社责任保险费.

赠送：每人每天一瓶矿泉水、旅游帽、旅游意外险最高保障10万/人；

团费不含：行程外自费项目、行程内景点小门票、小孩超高门票、不可抗力因素延误所产生费用；

温馨提示：以上报价实时报价，如有变动恕不另行通知，详情请来电咨询！

【购物】安排3个购物店（丝绸、珍珠、乳胶）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--4296601、4296602传真：0763--4296603

QQ：1804966320

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【 QYITS168 】关注

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多线路及精品持续更新中…

咨询热线：0763-4296601 4296602

地址：佛冈县环城中路143号二楼 （洪发大酒店斜对面）

文章编号: a701efbb56a9cb53ce6b4466f2745f68
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【媒体之声】1年建两个人工岛！超级工程满载“世界之最”) 2016-08-29 中国交建  其他 中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751554727&idx=3&sn=4e709ce30f904f068a97e40dce10f1c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

↑ 点击上方“中国交建”关注我们

“广州日报记者了解到，港珠澳大桥的整体工程中，岛隧工程难度非常大：工程的沉管隧道总长5664米，每一节隧道沉管重达7.4万吨，沉管隧道最深处在水底44米，这些数据都是当今世界之最。此外，工程还要在一年内做成两个人工岛，中国的工程师们简直需要与时间赛跑。

近日，本报记者专访了港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师卢永昌和岛隧工程设计负责人梁桁。

施工中的港珠澳大桥东人工岛

钢圆筒起吊就位

卢永昌

梁桁

即使走进会议室接受采访，梁桁也穿著灰白色的工作服。说到工程他显得很高兴，作为工程师，他很庆幸能够深度参与这项挑战性十足的项目。为了港珠澳大桥，他长期驻扎在珠海的营地，工程刚开始的两三年，他几乎吃住都在工地上。

梁桁、卢永昌的团队来自中交第四航务工程勘察设计院有限公司（以下简称中交四航院），公司负责的岛隧工程，是港珠澳大桥项目的重中之重，建设人员要在短时间内完成海底勘探，做出东西两座人工岛，并用海底隧道相连。

误差2厘米内

年初一就回珠海开工

中交四航院勘察处副处长祝刘文表示，因为一开始工程的勘察周期被压缩到四五个月，团队感到“压力山大”，不得不把勘察工作进度细化到每天，写在办公区的工作板上。

祝刘文说，公司引进了CPTU给地质“做CT”，获得了非常宝贵的三维地质数据。同时也是国内首次在水运工程中引进并使用海底坐船式静力触探系统。

勘察队伍通常需要乘船1~2小时到远海作业，每次作业有20多条船，勘察队伍两班倒，吃住都在船上，补给船会定时运送补给过去，勘察时间长，生活很乏味。

“这对大家心理和身体都是考验。”祝刘文说，一般情况只有遇到冷空气，无法勘察作业，团队才会返航。曾上过作业船的工作人员回忆，作业完回到岸上，他们站都站不稳，看著电脑显示屏，感到显示屏都在晃动，需要在岸上一两个小时才能适应。

工程进度紧，加班赶点是常态，工作人员回忆，2011年除夕，公司用大巴把团队接回广州，让他们和家人吃了一顿团圆饭，但年初一大清晨就送回了珠海的营地，“这还是家在广州的员工才有的特殊待遇。”

“（勘察）都是按国际标准执行。”祝刘文说每勘察2厘米就有8个数据，一次勘察下来有几十万个数据，这些数据都是人工输入，然后进行分析。通过团队的努力，地质数据的误差控制在2厘米之内，达到世界领先水平。

“大圆筒”创奇迹

三年建岛任务7个月完成

根据总工期要求，人工岛需要一年内快速成岛。这无疑是与时间赛跑，传统的方法是用石块填充人工岛，需要两到三年。此外，数百万方淤泥的回填不仅会给海洋造成破坏、影响白海豚生存，而留给沉管安装的时间也不到四年，这对一个“看天吃饭”的项目，是远远不够的。

为了给安装环节预留出更多时间，在结合以前圆筒方案的设计基础上，设计团队决定使用深插式大圆筒方案，也就是用八锤联动系统（总激振力达到约4000吨）将单位重量500吨的大圆筒震入地基，再往里面填充泥沙，实现快速成岛。

起初，团队并不确定可以实现大圆筒方案，但大家还是坚持了下来，2011年5月15日，西岛首个钢圆筒建成，整个团队215天就完成了东、西两个人工岛的成岛。这也开创了海外快速成岛新技术。

铺沉管很艰难

三次安装两次返航

建成人工岛，设计团队还面临著沉管隧道的高难度挑战。设计团队根据地质情况，最终创新性地选择了半刚性沉管。

起初，在选用半刚性沉管问题上，中方工程师和国外工程师有著激烈的交锋，也曾一度备受质疑。为了证明“半刚性”结构的可靠性，从2012年年底开始，设计团队经历了200多个备受煎熬的日子。最终的研究认证结果得到各方的认可。

在实际建设中，最困难的还要属E15节沉管的架设。设计人员三次安装，两次返航，这在以往的沉管安装过程中是从来没有出现过。

E15先后两次在安装时刻遇到泥沙回淤问题。第一次安装准备出发的当天，经过检查，沉管的基床比较干净， 没有太多淤泥，但到了安装当天发现突然有了淤泥。

“当时经过五六个小时的讨论我们才决定出发。” 梁桁回忆，经过了多次检查，当时检查发现淤泥是流动性的，“我们判断是可以安装的。”拖轮行驶了十几个小时以后到达安装现场， 再一看发现，“不行，淤泥已经比较密实了。”

安不安装这根沉管，顿时陷入了僵局。梁桁说，经过六七个小时的博弈，为了桥梁的百年大计，他们最终还是决定把沉管拖回。但第二天寒潮就来了，近两米的浪高给海上作业带来了更大的危险。

苦等了近4个月后，2015年新年正月初七，岛隧团队再次出发，但好运这次照样没有来，原来基床边坡上的回淤物滑了一片下来，“像雪崩一样”，安装条件再次失去，船队只得返航。过年后第一次开工就遇到这样的情况，当时大家心情都很糟糕，有人按捺不住情绪，流下了热泪。好在第三次，团队总算安装成功了。

也正是因为团队精益求精的态度，已经安装的28个沉管滴水不漏。目前还有5节沉管等待安装。

梁桁说，以后开车行驶在隧道中，可能每隔一段，司机就可以看到“您现在身处水下××米”的标识，这是一种有别于其他隧道的行车体验。

对话

用大圆筒降噪是为了白海豚

广州日报：港珠澳大桥为什么需要设计两个人工岛进行桥隧过渡？

梁桁：第一个原因是大桥很接近香港机场，有飞机起飞和下降的线路，同时这又是珠江三角洲港口区主航道的进出口咽喉，必须预留可以通行30万吨巨轮的航道。要让船通过，就要造一个跨度非常大、非常高的桥梁，但这样飞机起降会受到影响，起降的限高要求是98米，如果建一座2000米的桥，肯定会超高。

另外，通行30万吨的船要求水深25米，再加上其他因素，隧道的实际深度通常是30米至32米，我们最终选择这个方案，就是因为工程上有限制、下有限制。

短期完成十几年工程

广州日报：怎么理解岛隧工程在整个港珠澳大桥项目中的角色和作用？

梁桁：我可以引用交通部部长的一句话：“岛隧工程是港珠澳大桥的关键性工程，这个工程的质量和它的建设情况决定了港珠澳大桥在世界桥梁历史上的地位。”岛隧工程是整个港珠澳大桥项目里技术难度最高、要求最高、进度要求最紧张的工程。

卢永昌：从技术难度上来讲，在海上既做人工岛又做隧道的工程，全世界都非常少，建造非常困难。从施工工期来看，我们时间很紧，这种项目在国外可能是十几年的工期。

人工岛215天形成

广州日报：这个工程还有两个挑战：第一是地处白海豚保护区，第二是往来航运的船只非常多，在施工过程中如何解决这两个问题？

梁桁：这种情况下，我们的方案必须环保，产生的噪音和影响都要非常小。我们使用深插式大圆筒在215天里筑成两个人工岛，极大地缩短施工时间；我们还减少了约400万方左右的海底挖掘，挖泥越少水域的污染越少，同时我们减少了400万方泥土的回填，这也减少了污染；我们采用大圆筒建设人工岛的方案是一种非常快速、噪音非常小的方案；我们做隧道地基的方案，也是尽最大可能用沙形成沙桩，用天然材料取代人工材料，把环境影响降至最小。

卢永昌：白海豚最害怕的是噪声的影响，我们水下有施工，先在海底测试白海豚的生存环境，保证施工产生的噪音环境和白海豚的生存环境接近，同时随时观察白海豚，如果它们过来，我们就要赶跑它，在岛上施工，你经常能看到白海豚。

广州日报：你们是怎么敲定用大圆筒方案的？

卢永昌：传统做人工岛是用石块围起一片区域，在里面填沙，但这个方案影响环保，大量抛石在海里会污染环境，对白海豚也不利。所以我们就提出这个大圆筒方案，我们用了“八锤联动”，八个震动锤组合在一起，把圆筒震下去。

广州日报：两个人工岛中间是隧道，上面过船？

卢永昌：对。

每个沉管都有故事

广州日报：这次工程的沉管和其他工程相比，埋得更深是吗？

卢永昌：对，最大的特点就是沉管埋得很深，有些海域软土层很厚，海底有几十米的软土。为了航道，我们最深挖到了负40多米。

广州日报：沉管是直接运到现场，沉到海底安装吗？

卢永昌：我们用船把它拖上去，沉管重约8万吨、长180米。

梁桁：我们一般要用12条拖轮组成的船队把沉管拖到现场安装，正常使用是8艘，偶尔会用10艘，另外两条是做备用的，谁也不知道运输过程的8小时里面会出现什么故障和事故。

广州日报：沉管安装过程中怎么做到滴水不漏？

梁桁：形象地讲，沉管实际上像一个潜水艇，沉管两边在安装过程中是用橡胶止水带封起来的，里面是一个密闭空间。沉管里，装有一些可以控制沉浮的水箱，往水箱里加水，沉管就会沉下去，把水抽出来，沉管就会浮起来。在已装沉管背部有一块钢板，待安装管节前面有一个止水带，让止水带的“鼻尖”先接触到这块钢板，形成完整密闭的空间，把里面的水抽掉，最后沉管内形成止水环境，基本就对接成功了。

广州日报：除了E15沉管，其他沉管安装顺利吗？

梁桁：每一个沉管都有自己的故事。安装E21也很惊险，那次，沉管刚开始下放的过程中就遭遇了异常波（海水异常波动），我们在船上的人也都在晃。

广州日报：在工程的不同阶段，你的心态如何？

梁桁：刚开始晚上都睡不著觉，现在稍微好一点，但压力一直很大。这是一个挑战，能参与这么大一个工程，作为工程师，本身就很值得庆幸；第二是感觉我身上责任很大，我一直都是战战兢兢、如履薄冰，只有等到最后一节沉管安装完毕结束才能放下心来。

来源丨广州日报

文章编号: c521555329524bf7f08e8370c0b95640
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、 冠头岭日落、百年老街 汽车三天精华游) 2016-08-29 佛冈清远国旅  其他 佛冈清远国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA5MDIwNg==&mid=2678125427&idx=1&sn=8857ccb061975836687330dfaa81a8eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街汽车三天精华游

畅享北海·东方夏威夷

◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

■详细行程

第一天：出发地—北海【含晚餐】住宿：北海

指定地点集中，后乘车往珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准，抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐后，入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。前往观赏风景美丽的【冠头岭国家森林公园】（游览时间约2小时）。冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

备注：，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第三天：北海—目的地【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受富丽华酒店海上阳光的无尽美妙。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后安排【橡胶店】。后统一时间集中，乘汽车返回

※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※

报价:299元/人（大小同价、小孩不占床）9月9日出发

团费包含：所列景点第一门票、空调旅游车，全程导游服务费、2正2早餐（正餐25元/人）、酒店住宿2晚，旅行社责任保险费.

赠送：每人每天一瓶矿泉水、旅游帽、旅游意外险最高保障10万/人；

团费不含：行程外自费项目、行程内景点小门票、小孩超高门票、不可抗力因素延误所产生费用；

温馨提示：以上报价实时报价，如有变动恕不另行通知，详情请来电咨询！

【购物】安排3个购物店（丝绸、珍珠、乳胶）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--4296601、4296602传真：0763--4296603

QQ：1804966320

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【 QYITS168 】关注

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多线路及精品持续更新中…

咨询热线：0763-4296601 4296602

地址：佛冈县环城中路143号二楼 （洪发大酒店斜对面）

文章编号: e87dfb26030e599c74829ee01a83851c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (我带你到那琴半岛！一定能陪您天荒地老) 2016-08-29 致尚假期  其他 致尚假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2MTQ4Mw==&mid=2650794976&idx=2&sn=9090058e87431e4cf24c6849c991f1f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请你给我，

一首歌的时间，可好？

我想在你侧耳轻诉，

愿你倾听我心中

想与你一起的所有梦想，

想携你一同去看湛蓝的海，无暇的天，

想与你一起吃遍你最爱的种种海鲜美食，

想陪你一生历尽世间沧桑，才知原来我有你已比一切重要~

那琴半岛甜蜜套票

那琴半岛酒店

江门.台山

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

海鲜美食

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

美味得让你根本停不下来

图片部分来源网络，仅供参考

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

特色周边景点

你怎可错过

大澳渔村

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等等，后期陆续修建渔家风情博物馆、观音庙等等，是我省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，广东最美乡村之一是现今“阳江十景”之一。

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省旅游特色村、阳江市新十景、阳江市文明村、阳江市重点文物保护单位，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号。

浪琴湾

是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）

2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）

3、珠海市：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

4、江门市：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

5、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

文章编号: 5a9b9831851c852d84b6de83d35d8c60
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-29 深圳百事通  其他 深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc1NzQzMw==&mid=2649957821&idx=1&sn=60cbfa85be98999ebe1565bd468b055b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然这几天都下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

金沙湾硬珊瑚区

　　特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

　　每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

　　地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

　　潜场：2000多平方米硬珊瑚

南澳大鹿港礁石区

　　特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

　　地点：深圳南澳镇大鹏湾

　　潜场：沿岸一带

　

南澳西冲情人岛

　　特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

　　在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

　　分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

　　地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

　　潜场：小岛附近

　　注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

　　

南澳海贝湾潜水基地　　

　　特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

　　海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

　　地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

　　潜场：大鹏南澳海贝湾

　　

三门岛潜水基地　

　　特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

　　美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

　　地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

　　潜场：三门岛海底花园

　

小青针

　　

　　特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

　　地点：三门岛以南最后一块礁石

　　潜场：海底礁石区，软珊瑚区

　

东冲

　　

　　特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

　　软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

　　地点：深圳南澳镇东冲村

　　潜场：海底礁石区

　　

深圳海缘潜水　　

　　特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

　　杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

　　地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

　　潜场：杨梅坑礁石区

　　

中潜潜水世界　　

　　特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

　　中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。 提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

　　地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

　　潜场：室内俱乐部

（*图文内容整理自网络）

文章编号: c908fda06fdcbbfc2aba36b655550ec0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海洋保护生物学（一）：中华白海豚的研究现状及趋势) 2016-08-29 海洋生态大讲堂  其他 海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247484072&idx=1&sn=260dd0d16bf5010072a99c5dab14497d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚，学名Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名，国家一级保护动物，素有“美人鱼”、“水上大熊猫”、“海上国宝”之称。中华白海豚曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。在我国沿海，如厦门西海域、珠江口等地，时常可见到它们的美丽身影，处处流传出它们的动人故事。

2016年8月28日，“海洋生态大讲堂”邀请中华白海豚研究专家、汕头大学理学院院长刘文华博士、教授主讲这个美丽天使的动人故事：我国中华白海豚的研究现状与趋势。现将讲座内容整理如下，以飨读者。

中华白海豚（Chinese White Dolphin)，亦称印度-太平洋驼背豚（Indo-Pacific hump-back dolphin)，学名Sousa Chinese，是驼背海豚（Hump-back dolphin)中的其中一种海豚。在分类学上，属于鲸目属于鲸目Cetacea，齿鲸亚目Odontoceti，海豚科Delphinidae，白海豚属Sousa。

目前，比较公认地是，白海豚属有三个种的海豚，分别为S. plumbea（Indian Ocean humpback dolphin, 印度洋驼背豚），主要分布在西印度洋沿岸水域；S. chinensis（Indo-Pacific hump-back dolphin, 印度-太平洋驼背豚），主要分布在东印度洋到东南亚沿岸水域；S. sahulensis（Australian humpback dolphin, 澳大利亚驼背豚），主要分布在澳大利亚北部和新几内亚南部的沿岸水域。

栖息在中国沿岸的白海豚属于中华白海豚（S. chinensis)，虽然有科研人员通过海豚的斑点分布和数量研究得出台湾的中华白海豚种群跟珠江口的中华白海豚存在差异，台湾的种群是不同于珠江口的种群，而是一个独立的物种，因为缺乏更加详细的分子学，进化学的研究结果，这里认为，中国沿岸的中华白海豚属于同个物种S. chinensis。

白海豚主要栖息在水深小于30米的沿岸浅水水域，目前白海豚属的海豚全球存在的种群数量约有5700头，而分布在在中国沿岸的中华白海豚种群数量约4730头。

目前全球白海豚的分布图

我国目前中华白海豚的分布图

这是我国目前的分布图，最大的种群在珠江口东西水域，可以一直延伸到阳江的海陵岛；第二大的种群在雷州半岛东面；第三大种群在北部湾，特别是钦州和北海近岸海域；厦门的种群虽然研究的历史比较长，但是种群量只有不到100头。珠江口水域大约有2500头。

中华白海豚是二次下水的水栖哺乳类动物，其身体呈长纺锤形，头部前端具鸭嘴状喙，喙的后沿和额隆中间隔有一明显的“V”字沟，头部顶端具有呼吸孔，嘴角后上方具黑色圆形眼。中华白海豚的体色随著年龄的增长发生变化，由深变浅，刚出生的海豚呈铅黑色；幼年的海豚呈青灰色；青年和亚成年个体体色逐渐褪去，以黑色为主，遍布白色斑点；成年个体体色褪去，呈白色，有少数黑色斑点；由于皮肤下的血管原因，白色体色的海豚在阳光下呈现出粉红色。

中华白海豚母子一对

上图为中华白海豚母子对，刚出生时为铅灰色。有很多斑点的为青年和青少年个体，随著年龄增长斑点会逐渐减少。但也不绝对，北部湾的种群体表颜色变化特别不同，成熟个体还会全身灰色，值得探讨原因。

中华白海豚被IUCN红色名录列为近危物种，被我国政府列为国家一级重点保护野生动物，具有重要的科研和文化价值，中华白海豚的种群保护问题已成为世界各国共同关注的焦点。目前我国各级政府对于中华白海豚的保护高度重视，已建立了多个中华白海豚保护区和救护基地，其中包括珠江口和厦门两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江等一个省级和四个市县级自然保护区。

目前我国已开始的研究工作主要有：

1、基线信息研究

基线信息包括物种的种群数量、分布、种群之间的联系、种群的栖息地选择等信息研究是基础的研究和开展科学有效地保护的基础。

过去近二十年的时间里，研究人员针对我国中华白海豚保护存在的问题开展了大量行之有效的研究工作。主要是通过系统地截线船只调查法和基于照片识别的捕获-再捕获方法的研究，发现了中华白海豚在珠江口的数量约为2500头，厦门的约为100头，湛江的约为1480头，江门的约为200头，台湾西部的约为300头，汕头的约为20头，其中珠江口的中华白海豚数量是中国沿岸中华白海豚种群数量最大的一群，初步掌握了保护对象的生态现状问题，包括中华白海豚在我国的栖息情况以及各个种群的数量、分布、季节变化、栖息规律等，最近在海南岛西南部还发现了新的中华白海豚种群分布。

中华白海豚正常生活在等深线25米以内的水域，有些地方可以到30米等深线

。2012年北部湾合浦海域调查结果种群大概为150头左右，如果我没记错的话，种群结构比较年轻，但是可能北部湾种群还需要更精确的调查和分析。

过去主要的基线研究方法有两种：

（1）Distance sampling (截线法）；

（2）Mark-recapture的方法。

但目前的调查结果是中华白海豚的栖息地呈零星点分布，虽然调查数据已累计近20年，但是缺乏连贯性和整体性，特别是在我国经济快速发展前后这段时期的中华白海豚种群数据严重缺乏。针对现场科学调查基线信息缺乏的情况，当地渔民的知识、对于生态系统观察所获取的认知以及代代相传的传统知识对于我们获取物种的历史变迁资料非常有效。

日前，汕头大学课题组通过结合问卷调查、访问和现场船只调查建立一种LEK（Local Ecological Knowledge)的调查方法。该方法具备省时，对较大范围、较长时间的生态问题更易及时获得有效资料等优势，目前已在国际上被广泛认可，能为政策制定和管理提供非常及时有效的科学信息。

汕头大学中华白海豚研究团队建立的研究框架

以死亡中华白海豚样本为材料进行了遗传多样性的研究。

在44头个体的mtDNA控制区研究中，仅发现了4个单倍型，单倍型多样性和核苷酸多样性分别为0.320 ± 0.087和0.00503 ± 0.00290，与其他濒危鲸豚类物种如瓶鼻海豚和真海豚相比，中华白海豚的单倍型多样性和核苷酸多样性都较低，作为现存中华白海豚数量最多的珠江口水域，珠江口群体的单倍型多样性和核苷酸多样性仅为0.221 ± 0.121和0.00128 ± 0.00070，表现出极低的遗传多样性水平。MHC多样性的丧失被认为是跟海洋哺乳动物所适应的海洋环境有关。在19个中华白海豚个体中共检测出了2个DQB等位基因和2个DRB等位基因，表现出较低的多样性水平。中性检验支持平衡选择。珠江口中华白海豚种群的Tajima'D值为正，而厦门种群的Tajima'D值虽然也为正，但是p值不支持中性进化偏离。可能由于厦门种群的取样误差和过少的样本量（只有7头）。

珠江口种群的观望杂合度小于期望杂合度，这与近亲交配的结果一致。Fis值显示该种群存在近亲交配现象，与前期微卫星结果一致。这种近亲交配是遗传学意义上的，并不等同于是生态学意义上的近亲交配。研究认为当种群足够小时，平衡选择作用下的基因表现的会像中性位点。中华白海豚线粒体控制区的研究认为，中国水域的中华白海豚在晚更新世（Late Pleistocene epoch）时曾经历了反复的瓶颈效应，并失去了大部分的多态性。中国水域的多态性要远远低于其它地区。与其它鲸豚相比，中华白海豚MHC的多态性相对较低，根据已发表的数据进行重新计算，得到其它鲸豚的核苷酸多态性和单倍型多态性的范围分别为0-6.30%和0-0.94。目前中华白海豚在中国水域的分布建立在末冰期后的种群膨胀，至少在近代史上有效的迁移被保留下来，再加上中华白海豚的生殖期较长（十月怀胎，一胎一仔），从而减慢了种群间的分化。MHC基因的Fst值也支持这一观点。所以，我们认为，目前中华白海豚遗传结构的形成受到种群膨胀和迁移（demographic effect）的作用要大于选择的作用。

3、威胁研究

目前，我国的中华白海豚出现了严重的栖息地片断化现象。汕头和厦门的海豚照片比对结果发现，两地种群间没有个体交流。甚至漳江口和汕头间的个体交流都不存在。

特别是，目前存在几个非常小的种群，其中包括厦门、汕头、宁德以及台湾的种群，其种群数量均小于100，这个数量对于近岸豚类的持续生存来说形势非常严峻，而且种群间无个体交流也会严重影响种群的持续生存能力，特别是in-breeding。

美国对于宽吻海豚的研究结果图

有关种群个体交流对于种群持续生存能力的影响情况

中华白海豚的平均寿命大约为35岁左右，个体的性成熟年龄大约7-9岁，而且正常3年左右才会生育一胎，由于能量的原因，极少出现双胞胎的情况，所以这也会严重影响种群的自然恢复。

中华白海豚主要面临的威胁主要是来自人类活动，如渔网、海岸建设、船只等。研究表明，海豚在面临威胁时会通过改变游泳的途径，延长潜水的时间，改变Click声音的频率等行为做出反应。研究人员通过长期的调查研究表明人类活动和中华白海豚的栖息地的减少存在关联性，特别是高速船只对中华白海豚的影响比较明显，对海豚造成不良影响，这些影响具有距离效应，距离越近影响越大。与此同时，由于人类活动引起的环境污染也是中华白海豚面临的生存威胁之一，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中测出了PBDEs (Polybrominated diphenylethers)，POPs (Persistent Organic Pollutants)（包括OCPs (Organochlorine pesticides)，PCBs (Polychlorinated biphenyls), DDTs (Dichloro-Diphenyl-Tricgloroethanes)）等有机化合物和汞（Hg），铅（Pb）和砷（As）等微量金属元素。PBDEs等有机化合物和Hg等微量金属元素在海豚体内有生物累积效应；PBDEs等物质对海豚细胞的DNA有损伤作用。

广东中华白海豚体POPs分析与白海豚健康风险评估研究。研究结果表明，广东珠江口中华白海豚有机氯浓度的高低是 DDTs > PCBs > HCHs > CHLs 。对比历史文献资料发现，相对于其他国家或地区，我国鲸豚（研究对象主要是中华白海豚）体内DDTs的含量较高。对ΣPCBs和其毒性当量（TEQ）进行评估，发现HQ worst的值比较高（分别为 0.91 和 23.36），表明POPs对白海豚的神经、免疫以及内分泌系统都会造成严重影响。

鉴于污鉴于污染物对海豚造成的影响和海豚的营养分析是通过搁浅死亡的海豚取样进行分析，因为其搁浅标本的数量缺少和受到死亡程度的影响，该方法具有非常大的局限性。而通过海豚饵料鱼的化学污染物浓度和营养的研究，经过模型推导海豚受到化学污染物的影响程度和营养情况的分析将可以弥补标本采样方法的局限性。我们课题组正在开展一系列相关的研究。

我们研究了广东东部海域9种鱼类体内的PCBs，DDTs，HCHs，CHLs 和HCB，结果表明饵料生物中有机氯农药的污染较为严重。同时，根据其同系物的指纹特征，有机氯农药仍然存在新的污染源。由于海豚的生物富集指数特别高（严重的>1000倍），因此POPs对中华白海豚造成健康伤害的风险较高。在此基础上，对白海豚饵料生物的污染物分析扩展至整个广东沿海中华白海豚分布区（包括珠江口东西部水域、汕头、湛江），开展了包括重金属、PBDEs、PFCs等在内的污染分析与海豚健康风险评估。以珠海水域的饵料鱼重金属污染为例，Cr、Zn、Se、Hg基于MAC RfD的RQ值大于1，而基于MAC TRV的RQ值都小于1，表明此区域饵料鱼体内的Cr、Zn、Se、Hg对中华白海豚会造成健康风险，需要非常重视。而对OBrs的评估发现，基于MAC TRV的RQ值都小于1，表明广东沿海饵料鱼体内OBrs对中华白海豚的健康风险较低。

4、基于细胞的污染物毒理通路研究

目前，大量的研究探讨了海洋哺乳动物的污染物问题，但是一直还未形成系统的个体与种群健康风险评估方法。2007年，美国国家研究院（NRC）发表了 Toxicity testing in the 21st century: a vision and strategy，重点强调未来的毒性预测主要依赖于体外实验等非生物个体实验的方法，传统动物试验可能被部分甚至完全替代。基于以上国际最新的毒理学研究策略和视角，将动物替代方法应用于鲸豚类健康评估和海洋环境风险评价具有重要科学依据。体外试验替代法目前被证实行之有效。这种方法能帮助突破鲸豚类活体毒性实验的限制，可直接了解外源化学物质对鲸豚类的毒性作用机理，构建污染物的MIE（Molecular Initiating Events）与KE（Key Events），了解剂量-效应关系与时间-效应曲线。通过建立风险评价模型，参照鲸豚体内的有毒化学污染物的累积程度，可以对鲸豚类的健康状况进行更为科学的评估。

（1）细胞体外毒理模型库构建

首先，通过海南搁浅救助的斑点原海豚（Stenella attenuata）的微创取样和汕头龙虎滩搁浅的矮虎鲸（Feresa attenuate）的新鲜活体组织取样，初步建立了两种鲸类皮肤细胞培养体系。这在国际上尚属首次，为建立独立的鲸豚细胞评价体系奠定了基础。

与此同时，由于海豚细胞来源的难度特别大，申请人课题组从美国购买了SP1K（斑点海豚肾细胞），以及HepG2、NRK-52E（大鼠肾小管上皮细胞）等8种其他哺乳动物细胞系，用于毒物致毒通路研究，以通过比较解决海豚细胞来源难的问题。

（2）污染物的MIE与KE构建

由于目前重金属、PCB以及DDT等的毒理学数据研究比较充分，根据目前海洋污染的新形势，选取了三丁基锡TBT的替代物Irgarol-1051以及吡啶锌（Zinc pyrithione, ZPT），在个人护理用品中广泛应用的三氯卡班（TCC），及作为紫外线稳定剂等大量使用的苯并三唑来开展研究。研究结果表明，Irgarol-1051及ZPT（环境浓度）能够通过干扰HepG2细胞线粒体内电子的传递而促使线粒体产生ROS，然后通过Bax介导线粒体PT孔（permeability transition pore）的打开而使细胞膜电位降低，引起线粒体Cytochrome c释放。作为凋亡诱导因子，Cytochome c与Apaf-1、Bax、caspase-9前体、ATP/dATP形成凋亡体，然后召集并激活caspase-3，进而引发caspases级联反应，导致细胞凋亡（代表性论文5与图3.2）。Irgarol-1051由于在结构上类似线粒体呼吸链上电子载体Co-Q，而ZPT中的锌元素主要进入线粒体（荧光探针检测），因此这两种污染物的MIE为线粒体的电子传递，而两种污染物的KE均为线粒体细胞凋亡途径。

TCC可抑制NRK-52E的增值，诱发细胞氧化应激，并影响细胞外基质的表达，破坏细胞间紧密连接。该结果表明TCC具有肾毒性且可能影响肾脏的屏障渗透功能。同时通过检测纤连蛋白（fn-1）和TGF-βmRNA水平的表达，我们得出TCC上调细胞fn-1的表达，显示毒物可通过TGF-β/Smad信号通路导致肾纤维化。其作用的MIE为与TGF-β受体结合，KE为纤连蛋白表达、细胞外基质改变与肾纤维化。

汕头大学7个课题组正在开展相关的研究，但是整个研究到了一个瓶颈期。理念和方法上都需要一些创新。我个人非常希望我们能够正在接近解决管理和保护需求的具体问题。目前，该研究团队正在做几件个人觉得特别有趣的事：

（1）完善Local ecological knowledge的方法；

（2）科学分析后，完善ecological knowledge，然后联合学校的学生开放教育app；

（3）历史种群变迁以及驱动力研究，以及未来变化情景研究。

----------------------------------------------------

（以下内容为交流讨论内容，问指听众，答为刘文华教授）

问：国内海洋哺乳动物常用监测方法有哪些？

答：我参加过非常多海豚相关的会议，所有的研究都还停留在调查基础研究的技术层面以及遗传多样性相关研究，过于传统和矫情。

问：对中华白海豚的回声定位及其回游路线进行深入研究是个不错的方向，目前这方面研究如何？

答：这个目前在长江江豚的研究已经很成熟，水生所的王丁教授是PI. 在白海豚方面，香港已经开始尝试了，主要是在预判的通道设置声门。

问：噪声对我国海洋哺乳动物的影响，国内研究的咋样？哺乳动物监测需要用到水下声呐？放一段白海豚的声音听听吧？

答：有一些研究了，特别是水生所的王丁教授和中科院深海所的李松海教授，当然还有厦门大学的许肖梅教授。抱歉，我这里没有现成的，下次补上。对于噪声污染影响海豚，正在形成一些标准，譬如说，180db对于海豚就是上限。

问：从生态系统角度来看，开展中华白海豚种群保护，最主要应该从哪几个方面著手？比例从食物链角度来看，最应该保护什么食物？从洄游通道来看，最应该保护哪段？从最小种群研究来看，最少种群数量应该是多少？请谈谈目前研究进展！

答：饵料和直接人类活动干扰最应受到关注。但是，由于搁浅死亡的海豚很难发现胃含物，所以饵料研究还比较少。我们正在寻求同位素的方法来回答相关的问题。

对于通道问题，我觉得种群间在历史上一定存在通道。我们在汕头的研究发现，在东部经济带填海的3年时间内，两个地理上非常近的种群间都没有个体交流，填海时的海上采沙船只一定是一个最重要的影响因素。因此，非常有必要研究必需通道的问题。

问：中华海豚主要分布在大陆架近岸河口和海湾，从分布图看，种群密度变化较大，这个种群结构与环境之间是否有关系。比如温度，食物资源的等。种群密度和动态是否与大陆架的环境差异有关？

答：您这个问题问的很好，我们曾经尝试了很多调查来回答，但很难评估。不过个人认为和鱼群的分布和活动规律最相关，同时，捕食的便利性也应该是一个重要因素（主要涉及海底地貌，采取比较容易和节省能量的方法）。所以，我们也在做一下相关的研究。种群主要受食物的获得性影响，是上行效应的结果。

举两个例子：（1）厦门东海域在过去有密密麻麻的水产养殖，但是会有大量的海豚出现，在清除这些养殖设施和海底改造后，很少再出现（鱼少了，捕食难度大了）；（2）15年前珠江口的平均群体数量在10头以上，现在大约4-5头，主要和鱼群大小和数量变化有关，而且增加了海豚捕食的能量消耗。

问：谢谢有意思的证据！另外，您提到的捕食策略我很感兴趣。为了节省能量，海豚会如何利用海底地形，如何在自己的体型结构和进行调整，达到上繁殖和生长的trade~off。

答：谢谢您的总结，正是我的想法。目前，我希望找高手来一起合作研究一下海豚能量的问题，包括捕食、压力反应等情况下的能量消耗以及这些与生长、发育、繁殖相关的平衡。中华白海豚主要生活在河口水域，各种人类活动非常聚集，会给海豚造成很多、很大的压力，这些都需要消耗海豚大量的能量。

问：这非常有意思。是生态学永恒的经典话题，但也没有清晰答案。现在的代谢生态学非常关注能量分配与几何限制和种群生活史的关系。再加一个干扰因素，会打破很多固有的能量分配模式。海豚应该是很好的模式生物来探讨能量平衡问题。

问：在钦州和北海分布研究发现分布区与航道高度重合，潜在影响有。香港也有这个问题。碰撞的影响到底有多大？这种重合是觅食行为吗？

答：这个和我刚才提到的海底地貌有很密切的关系。货轮还好，一般限速，但是快艇就很麻烦了。洄游通道和航道重合度应该不高，这个或许与水流等有关，可能是其中一个原因，但主因应该还是鱼群在海沟有生活空间和足够的饵料，同时捕食有沟壁易于捕食。

-------------------------------------------------------

主讲人介绍

刘文华博士，中华白海豚研究专家，汕头大学理学院院长、教授。

1994年开始从事中华白海豚保护的相关研究，是我国最早系统研究中华白海豚的人员之一，发表了系列关于厦门中华白海豚的科研论文，并合著《中华白海豚及其他鲸豚》一书，为我国中华白海豚保护生物学研究与保护管理工作奠定了基础，为后续的相关研究工作的开展提供了指导作用。

近年来在汕头大学的课题组围绕粤东白海豚种群生态、主要种群间是否存在交流、海豚个体污染物现状、饵料资源污染物现状、现有污染水平可能造成的海豚健康风险等问题开展了大量研究。目前已发表论文近70篇。

（说明：文中有关内容、图片版权归作者所有。特此声明。）

文章编号: a4ee1d95b6c052ca5a5fd61774bb31bd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中华白海豚：可爱的天使) 2016-08-28 海洋生态大讲堂  其他 海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247484057&idx=1&sn=a2c195039e06454aa77d431f6744f908&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚，学名Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名，国家一级保护动物，素有“美人鱼”、“水上大熊猫”、“海上国宝”之称。中华白海豚曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲，是世界上78种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中华白海豚怀孕期为10-11个月，每胎产一仔，通常寿命为30-40年。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们以及其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长。刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0～2.5m，最长达2.7m，体重200～250kg。背鳍突出，吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。白海豚身上的粉红色是表皮下的血管所引起的，这与体温调节有关，而不是色素造成的。一般从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

中华白海豚主要分布于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。在中国，中华白海豚最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河，但主要分布于东南部沿海，比较集中的区域有三个：厦门九龙江口、广东珠江口、广东湛江雷州湾。

珠江口是中华白海豚的主要栖息地，分布著中国最大的中华白海豚种群，主要分布在河口伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997～2000年南海水产研究所调查显示，海豚分布北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km?。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。

雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。

当前中华白海豚种群正在走向衰退，甚至有濒临绝迹的危险。江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测，存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少。

中华白海豚2次误入珠江，皮肤病变布满黑点。图片来自中新网

2015年10月23日表示，一头年龄约35岁的中华白海豚接连两次误入内河已达10天之久。

随著海上海上交通日益频繁，中华白海豚误闯或误捕事件经常发生：

——2011年11月29日傍晚，福建石狮，祥芝海域发现一头已死的中华白海豚。它估摸30多岁，重300斤以上，雌性。

——2012年3月12日，一受伤中华白海豚闯入南海河涌，被村民发现后送入珠海珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。

——2015年10月12日，在广东佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气。

——2015年10月23日，一头年龄约35岁的中华白海豚因回声定位系统无法正常工作，接连两次误入珠江口内河已达10天之久，身体健康状况不佳，皮肤出现病变。

——2016年8月26日左右，一头中华白海豚在福建东山湾遭渔民误捕。

2016年8月26日左右在福建省东山海域误捕的中华白海豚。

照片由福建东山二中许李易老师提供。

中华白海豚种群生存受威胁的主要原因有：

——填海与围垦。破坏了海岸带生境——天然红树林被毁灭，海滩被蚕食，河口水域范围被缩窄，潮间带生物和浅海鱼类失去了家园，多种鱼虾类的传统天然产卵场和繁育场在推土机轰鸣声中被毁于一旦，结果使中华白海豚的活动区域逐渐缩窄，索饵摄食的场所减少，食物的种类和数量也因潮间带生物的衰落而变得越来越单调贫乏。

——爆破。与填海造地同时进行的开山爆破，岛屿采石，搬山填海及水下爆破等作业，往往都是使用重磅炸药，形成强力的冲击波。1993年12月，珠海市在三灶岛实施爆破施工就有多头海豚被炸死。1993年至1995年香港赤鱲角新机场建设过程中炸山填海也先后有多头白海豚被伤害。

——挖沙。每天有几十艘挖沙船在珠江口作业，严重破坏了底栖生物的栖息环境，同时搅动底泥造成二次污染，水体非常浑浊，影响白海豚无法进行各种正常的生态、生理活动。

——渔业过度捕捞。渔业过度捕捞造成珠江口海域渔业资源急剧衰退，原来肥美的河口渔场，吸引白海豚在此休养生息，但如今白海豚的食料也成了问题。无鱼可觅，食不果腹。

——船只来往频密。珠江口是国内以至国际最繁忙的海域之一，港澳往来，穗港往来，深珠往来；还有广州及珠江口三角洲的各类船只，包括远洋巨轮、大小客轮、高速快船，以及各种货船、渔船、拖船、工程作业船、油轮等等，来往穿梭，使整个珠江口热闹非常，也使白海豚不得安宁。白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境的威胁，严重者因此而被断送生命。据渔民反映，在桂山岛北面的港澳航线上，有时会看到被喷射水翼船撞死的白海豚。

——工业废水和生活污水的排放。珠江三角洲是经济发达地区，上游几千家工厂，特别是沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂、印染厂等各类排入珠江口的工业废水，是对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，断绝了中华白海豚的食物来源。

——农药污染。珠江三角洲地区各种杀虫剂、除草剂及有机氯农药对对白海豚的生存是一种威胁。据报道，从中华白海豚死亡个体的组织分析发现，珠江口中华白海豚体内农药DDT和多氯联苯(PCB)的含量较亚洲其它区域的鲸豚类高。农药污染对珠江口中华白海豚的生存威协是不可忽视的。

——油污染。运油船在珠江口发生碰撞漏油事故时有发生，特别是原油泄漏。如果白海豚碰上油污染，其上浮呼吸过程中肯定要接触油污，呼吸时就存在把油污吸入肺部的可能，其后果必然危害白海豚的生存健康。

——废弃物倾倒区。珠江口一带设有多个废弃物倾倒区，其中内伶仃岛东侧和西侧各有一个；在沙洲岛东南水域，也有一个香港政府划定的淤泥倾卸区。这些废弃物和污泥往往含有大量重金属和有毒物质，会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。

——此外，中华白海豚胎生、哺乳和用肺呼吸等陆生哺乳动物固有的生理特性，也是导致濒危的因素之一。十月怀胎时间长，一胎一仔数量少，哺乳期长又使部分幼仔夭折。另外，误入江河的海豚也大多蒙难。

保护行动

——1988年国务院颁布的《中华人民共和国重点保护野生动物名录》，把中华白海豚列为国家一级重点保护动物，同时列入濒危野生动物国际贸易公约。

——1994年5月，世界自然保护同盟物种委员会鲸类专家组(IUCN/SSC/CSG)在广州召开国际鲸类专家组会议，共同发出了保护中华白海豚的呼声。

——1996年7月，香港政府渔农署主持召开国际会议讨论保护香港的中华白海豚，11月香港政府在沙洲及龙鼓洲水域建立了海岸公园保护区，保护中华白海豚；同年，台湾也立项进行台湾海域(金门)中华白海豚拯救计划。

——1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

——1997年8月，福建省人民政府批准建立了厦门中华白海豚自然保护区；1999年11月晋升为国家级自然保护区。

——1999年10月，广东省政府批准成立了珠江口中华白海豚省级自然保护区，2003年6月升格为国家级自然保护区。

——2003年1月，福建省东山——广东省南澳海域列入联合国海洋生物多样性保护示范区，确定重点保护对象是中华白海豚；8月，广东省汕头市分别在莱芜海区和龙头湾海区建立了中华白海豚两个市级自然保护区。

——2004年2月，在台湾召开了第一届台湾海域中华白海豚保育研究研讨会暨工作会议。

——2007年，湛江市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。

（文中图片除特别注明外，均来自网络，特此声明。）

文章编号: 57d692026748da52aef53db4dd65d5c1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (自由行【“G20特卖”宁波——香港自由行4日游尾单：机票+酒店+20KG行李=2499元/人！9月2、5日出发！港龙往返！】) 2016-08-27 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650245190&idx=4&sn=efdf3dfcafaa0ce5734a6a15ee49cab7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1【“G20特卖”宁波——香港自由行4日游尾单：2499元/人！9月2、5日出发！港龙往返！】9月10日同价！费用含往返含税机票+20KG行李+3晚如心海景酒店。单机票9月2、10日1799元/人，9月5日1599元/人！航班参考：宁波08:30香港，香港11:15宁波。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐2【“中秋假期！”宁波直飞——香港自由行4天：2799元/人！】9月14日出发，五星航空港龙航班执飞，费用含往返含税机票+五星如心海景酒店+20KG行李托运！单机票 1799元/人，另9月16日 单机票 1899元/人，机票+五星如心 2899元/人！联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

大家好，我是您的专属客服小柒，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

遂昌 ||离宁波4个多小时，竟隐藏著今夏最撩人的梯田、云海与星空！

南浔 ||离宁波约3.5小时的这个地方，有种旅行叫慢生活！

欧洲 ||从宁波出发，中转北京坐火车就可以横跨三国畅游欧洲！

台湾 ||从宁波出发坐高铁去台湾，或只要7个半小时！

大理 ||是不是对生活不太满意，不如一路向西去大理！

八月 ||八月7个小众旅行地儿，据说90%的人没听说过！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

签证 ||2016下半年最新最全的签证新规，你的护照又升值啦！

小镇 ||浙江这些自带美颜的童话小镇，瞬间秒杀乌镇！

隐居||8个还未被商业化侵蚀的隐世旅行地

文章编号: 68bd58cbeb9b732eabaea49939b809b6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (499抢购 | 台山那琴半岛别墅+双人丰富自助早+地质海洋公园+国际婚纱摄影基地+畅游无边际海景海水泳池+私家海滩，送鸡扒套餐) 2016-08-27 心之旅畅游天下  其他 心之旅畅游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQwMzczMA==&mid=2247483889&idx=1&sn=54b283958ea61ccb6c7fa22eacba1753&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

浪漫台山，醉美那琴

请你给我，

一首歌的时间，可好？

我想在你侧耳轻诉，

愿你倾听我心中

想与你一起的所有梦想，

想携你一同去看湛蓝的海，无暇的天，

想与你一起吃遍你最爱的种种海鲜美食，

想陪你一生历尽世间沧桑，才知原来我有你已比一切重要~

那琴半岛自驾套票

台山那琴半岛两于自驾套票

限时抢购

数量有限，售完即止

超值价499元/套

特别赠送：2份 鸡扒套餐

（含米饭、饮料、青菜、水果）

抢购日期：即日至2016年9月4日

入住日期：2016年8月31日、9月1、2、4、5日

以上套餐包含：

1、田园/海景别墅（随机安排）1间1晚；

2、双人丰富自助早餐；

3、特别赠送：2份 鸡扒套餐（含米饭、饮料、青菜、水果）；

4、双人无限次地质海洋公园套票（栈道、登山、探险）；

5、双人无限次国际婚纱摄影基地（谢绝影楼机构婚纱拍摄）；

6、双人无限次畅游无边际海景海水游泳池；

7、免费畅游度假村内5大私家海滩；

8、免费wifi，免费停车。

【订房方式】

联系人：刘永标

电话/微信：18925817997

那琴半岛酒店

江门.台山

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

海鲜美食

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

美味得让你根本停不下来

图片部分来源网络，仅供参考

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

穿著婚纱去旅行

最美的爱在路上

婚礼，是两个人终身厮守的承诺，

是将爱恋之花结成果实的庄严仪式。

因此，要用镜头定格唯美画面，

用影像记录温馨时刻。

女人一生，都梦寐以求著一套绝美的婚纱照。

这不仅要靠爆高的颜值，高超的摄影技术

更要有美景衬托浓浓爱意。

>>>这里，

>>>最好有长长的沙滩，蔚蓝的海岸。

海天一色，映衬著地中海式的白墙建筑。

白墙红花下，与TA一同谱写蓝色恋歌。

>>>这里，

>>>最好有辽阔的大海，与岸上的山“心心相印”。

有环山观海的栈道蜿蜒而行。

漫步其上，观看波涛海浪，白色的浪花。

与TA心手相牵，十指相扣，互相扶持走向未来的路。

>>>这里，

>>>最好有独一无二的空中教堂。

让如花的笑靥在洁白的鲜花前绽放，

让动人的白纱在白色的屋檐下飞扬，

让TA为你的无名指戴上婚戒，

给你冠以一辈子的名字，“我的唯一”。

每一刻幸福的瞬间

定格在不同的画面

以上美景，尽在

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】

事不宜迟，马上去片!

▼

相同的美景

不同的画面

一样的幸福

尽在那琴半岛

特色周边景点

你怎可错过

大澳渔村

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等等，后期陆续修建渔家风情博物馆、观音庙等等，是我省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，广东最美乡村之一是现今“阳江十景”之一。

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省旅游特色村、阳江市新十景、阳江市文明村、阳江市重点文物保护单位，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号。

浪琴湾

是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

【订房方式】

联系人：刘永标

电话/微信：18925817997

文章编号: b428f5ad8fa57fbade50d128e3f0130a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住顶级五星海景房，豪叹海鲜美食盛宴！！) 2016-08-27 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662682871&idx=2&sn=2738c23347d6930d9a0a2c56b25978e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击最下方“阅读原文”优惠线路自主选择，不用太久，不用太难，瞬间即可！

H

OT&ARRIVAL

暑期度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——品888元海鲜大餐，豪叹顶级五星海景房！

大人：999元，小孩：399元

单房差450元，不占床含早退300元

（9月6、10、13、17、20、24、27周二六发班）

咨询电话

报名请咨询旅游顾问

黄先生：020-34092232

罗小姐：020-84059490

陈小姐：020-34150128

报名地址：广州海珠区江南大道中路100号中广大厦5楼(地铁：市二宫站E出口向右行约180米，公交：江南大道中站）

奢华度假

北海富丽华大酒店

海景体验

北海富丽华大酒店是新加坡富丽华国际集团连锁酒店成员之一，北海最新最顶级的酒店，位于风光秀丽北部湾畔，依海而建，和煦的阳光，洁净的沙滩，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。西班牙庭院式建筑风格、独具特色的海上餐厅与大海融为一体，巧妙地揉和了中式古典及现代简约的风韵。酒店接待过新加坡内阁资政李光耀先生，朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理张澈，多次接待国家领导人。

广西最大单体建筑超五星酒店

北海唯一白金五星度假酒店

西班牙庭院风格全海景酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

五星奢华游

◎豪叹北海?奢享富丽华

★北海一晚豪华四星/一晚指定入住北海最顶级奢华五星酒店【富丽华大酒店】。独家安排奢华海景房睡到自然醒，尽情畅游室内室外超大海景泳池！

★独家赠送价值128元富丽华全海景阳光自助早！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天广州南-北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第二天北海一地

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海最顶级豪华的【北海富丽华大酒店】，安排无敌海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，体验富丽华酒店无敌海景的美妙感受。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站，结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一晚超豪华五星度假酒店，一晚精选豪华四星酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚指定入住白金五星.富丽华大酒店；1晚止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、维也纳银滩店或同级）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，正餐30元/人，北海海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车根据人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店，自愿购买。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.5起超高），不提供住宿床位、不含动车票（小孩1.2以下免动车票，1.2-1.5自行上车补半票，不保证有座位，1.5起需买全票，需报名时交费以保证座位）。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，我社不提供车位、餐位、床位及景点费用，不收任何费用。

5、特色项目：自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目：金海湾红树林赶海/环岛游。

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等无享受门票优惠，敬请谅解。

>>喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了~

文章编号: df1470921bfafc1bf55bb8546cbf4a11
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (九月广西旅游推荐 每一眼都美到窒息 再不带我去.就和你分手！) 2016-08-27 广西巴马旅游  其他 广西巴马旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2Mzk2Mw==&mid=2655510147&idx=1&sn=9c9feff6b7757be2883c7a4ea02ca4c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！每一眼都美到窒息！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

　

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

【图片来源于网络，版权归原作者所有，广西旅游发展委员会整理编辑，转载请注明出处，谢谢】

文章编号: aafe72e9ca74f9368853957eb0fe43ea
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-27 深圳潮流生活  其他 深圳潮流生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0ODA5Mg==&mid=2653721297&idx=4&sn=e43efc612cdfc6d41a1c69375a2ac4ba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然这几天都下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

金沙湾硬珊瑚区

　　特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

　　每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

　　地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

　　潜场：2000多平方米硬珊瑚

南澳大鹿港礁石区

　　特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

　　地点：深圳南澳镇大鹏湾

　　潜场：沿岸一带

　

南澳西冲情人岛

　　特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

　　在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

　　分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

　　地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

　　潜场：小岛附近

　　注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

　　

南澳海贝湾潜水基地　　

　　特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

　　海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

　　地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

　　潜场：大鹏南澳海贝湾

　　

三门岛潜水基地　

　　特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

　　美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

　　地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

　　潜场：三门岛海底花园

　

小青针

　　

　　特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

　　地点：三门岛以南最后一块礁石

　　潜场：海底礁石区，软珊瑚区

　

东冲

　　

　　特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

　　软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

　　地点：深圳南澳镇东冲村

　　潜场：海底礁石区

　　

深圳海缘潜水　　

　　特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

　　杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

　　地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

　　潜场：杨梅坑礁石区

　　

中潜潜水世界　　

　　特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

　　中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。 提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

　　地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

　　潜场：室内俱乐部

（*图文内容整理自网络）

文章编号: a4829f30addc225b46f83fa1a48557cb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【夕阳红3】9月16日 越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游) 2016-08-26 平凉康桥旅游  其他 平凉康桥旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMTkwMg==&mid=2649853689&idx=3&sn=da81cffcae2c7ed878fb85e53af0d930&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

行程安排

第一天指定地点集合，乘火车开始精彩的旅程。

（火车车次参考K318/K750)

不含餐 住：火车

第二天沿途欣赏祖国大好河山。/抵达南宁，入住酒店。

不含餐 住：火车/南宁

第三天南宁-北海（220公里，约3.5小时）

抵达南宁/早餐后，赴北海，中餐后游览北海十里银滩--天下第一滩【北海银滩】，此滩以“滩长、沙白、浪软、无鲨”而著称，游客可尽情享受阳光、海水、沙滩，【南珠基地】参观闻名遐迩的的合浦珍珠。休闲漫步在形成于1927年前后的【百年老街】——中山、珠海路（公共景区，约30分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群。晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住：北海

第四天

北海-东兴口岸（230公里，约3.5小时）-下龙（180公里，约3.5小时）

早餐后，北海乘车赴东兴边境口岸（230公里，约3.5小时），中餐后往中越口岸过境(口岸电瓶车10元/人费用自理），途观北仑河风光，中越友谊大桥、北仑河，至越南北方最大边贸特区—芒街，乘车往越南旅游胜地“海上桂林”——下龙湾。含早中晚餐 住：下龙

第五天

下龙湾（游船约3.5-4小时）

早餐后，乘观光船游览被誉为世界第八大自然奇观的——“海上桂林”【下龙湾】（船上用中餐，游览时间约4小时），参观下龙标志——【斗鸡石】，【狼狗石】，【天宫洞】，下龙湾1994年被联合国教科文组织列为“世界自然遗产”。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】,游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。下船后自由活动，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：下龙

第六天

下龙-河内（180公里，车程约3.5小时）

早餐后，乘车往越南首都--河内。参观【巴亭广场】、【胡志明陵】外景、【胡志明故居】、【主席府】（共计游览时间约2小时）、【独柱寺】（游览时间约30分钟）、【博物馆】（游览时间约40分钟）、（胡志明陵及博物馆，每周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放），外观中国大使馆、车览河内市中心-还剑湖、商业一条街。晚餐后，入住酒店。含早中晚餐 住：河内

第七天

河内-谅山（160公里，约3小时）—凭祥—硕龙（280公里，约4小时）

早餐后，河内BUS赴谅山，过境回国至凭祥(口岸电瓶车10元/人费用自理），中餐后，乘车赴硕龙入住硕龙酒店。

备注：硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入乡随俗，敬请谅解。

含早中晚餐 住：硕龙

第八天

硕龙-德天（15公里，约20分钟）-巴马（330公里，约5.5小时）

早餐后，硕龙乘车往德天景区著名景点、途经绿岛行云,中越两国界河归春河（不能下车游览）,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布----【德天跨国大瀑布】（德天景区环保车试运行45元/人费用自理）（游览时间约90分钟）；感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,触摸具有特殊意义的【中越边境53号国界碑】,体会同时身处两个国家的奇妙感觉。中餐后乘车赴巴马，晚餐后，入住酒店。

含早中晚餐 住：巴马

第九天

巴马-南宁（330公里，约4.5小时）

早餐后，前往乘船参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村-【巴盘屯】（游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀。中餐后乘车返回南宁，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：南宁

第十天

早餐后自由活动，后送火车返回西安。

含早餐 住：火车

第十一天

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。。

接待标准

1.交通：全程空调火车卧铺，当地空调旅游车（每人一正座）。

2.住宿：国内住酒店标准双人间，越南住越式三星酒店标准双人间；行程中酒 店不提供自然单间，若出现单男或单女，我方尽量拼房，如拼不

上，客人自行补差价，全程单房差 600元/人。

3.用餐：十人围桌，八菜一汤，酒水自理，团餐不吃不退。

4.导游：全程导游陪同，当地地接导游。

5.护照：客人自备护照，出团前三个工作日把护照首页扫描给我社，白底彩照相片2寸2张

6.门票：景区首道景点门票

备注

1、分铺原则：一人报名为中铺、二人报名为上、下铺、三人报名为上、中、下铺。

2、该产品报价为综合报价，持军官证、导游证、记者证、教师证、军残证、领队证等证件不能减免门票费用。

3、 在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整。

4、 游客如自愿放弃当地景点，用餐及住宿，其费用不退还。

5、 请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

6、 此价格为西安火车站起至价，各市、县到以上站点的交通费用自理，旅行社可协助安

排。

7、 旅游过程中导游会推荐一些自费景点，请您根据自身情况自由选择，我们承诺绝不强

制消费。

8、 出发前请注意签订国家标准旅游合同，报名时请详细填写个人报名资料。

9、 旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

10 、费中含旅游意外伤害险，旅游意外伤害险最高累计赔偿10万元/人，18岁以下—65

岁以上所有保额减半；70岁以上保险公司不承保险，具体标准参照相应的保险条

款，解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不在进行赔偿。游

客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之

列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担

责任。

11、因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔

偿，旅行社给予协助。

12 、请参团前核对通行证及签注的有效期，如因此问题无法通过海关，一切损失及责任由

客人自己负责。

13、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原

因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车

延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行

社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的

办法处理。

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

180元/人

越南

月亮湖+快艇

于天堂岛乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

约40分钟

260元/人

海上迷宫

从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。

约90分钟

180元/人

德天

明仕田园

有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

约60分钟

200元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店

50分钟

2

北海竹碳·丝绸店

60分钟

3

德天九富珠宝店

50分钟

4

越南乳胶店

50分钟

5

越南宝石店

50分钟

另有两个越南休息店（芒街杂货店、越南土产店），为方便游客休息（上卫生间），如需购买或食用敬请谨慎。

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项一：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

?中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

?遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

?未经检疫的动、植物不能出入境；

?一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

?所带红木雕直径不能超过80公分。

?越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

☆■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

☆■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

☆■住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

☆■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

越南旅游注意事项二

1.气温：

越南的气温平均23到32度

2.宾馆留意:

(1)酒店房间里面所有饮料不含在房费里面；

(2)酒店房间里面如客人把,毛巾,物用等…搞坏就要赔偿给酒店（另外部分酒店不配备拖鞋、毛巾、洗漱用品）

3.出入境：

(1)中国海关规定，中国公民出境每人携带现金不超过人民币20000元（美金5000元）；(2)严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境；

(3)未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境；现规定免税烟只能带两包。禁止带免税酒类入境；

(4)贵客的护照或通行证一般是由导游保管（避免部分人想逃离第三国、返程时导游会交还给客人、请理解）；

(5)贵客不能扔掉有关出入境手续；发现视为非法入境罪；

(6)贵客座飞机能带20 公斤行李和05公斤拿手的行李.特别不要带兵刀,剪刀上飞机；

(7)国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南；

(8)旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

(9)摄像机、进口相机（价值5000元以上）、手提电脑出境时必须报关，在口岸验证大厅内禁止拍照；

(10)在越南旅游期间，不做有危害祖国安全、荣誉和利益的行为；

4.治安状况:

越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象，应注意事项：（1）在出入旅店、市场或其他公共场所时，注意保管好自己的钱包、手机、手表、首饰等，防止不良青年骑摩托车进行抢劫作案；（2）不要在观光景点让小童擦皮鞋，不要在街道旁、商店外选购流动商贩的货物，防范在周围有他们的同伙偷窃财物；（3）发现钱财、证件被盗窃或其他意外时应立即与越导游一起在第一时间到附近的公安值班点报案。

5.交通和安全注意事项：

越南河内、胡志明市等城市主要交通工具主要为摩托车，因此在越南应注意交通安全，特别是过马路时，最好选择有红绿灯的路口 过马路。

6.饮食：

在越南期间应前往正规酒店或饭店就餐，如在路边大排档或小餐馆就餐时，应注意尽量不吃生冷食品，喝啤酒或饮料时，不要加冰块。

7.购物:

在越南贵客可能用人民币买东西-如客人带美金要拿新的钱可顺便兑换

在购物店里面东西贵、贵客要检查好质量和商量好价格后购买、如已买不能退货。

8.参观:

贵客留意一定跟团走一起,不能散开,如有个人的事一定通知给团长和导游知道.

贵重物品随身携带或寄在宾馆总台、入住酒店前不能放在车上、如放在车上遗失自行负责

贵宾留意有些地方不能抽烟,扔垃圾…

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

kangqiao8330099

8330099/18093300368

平凉市崆峒区北门十字

自驾游/国内游/出境游/周边游/

文章编号: 210fa57f441b7f544d232356632ee55c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (国庆不走寻常路，从加雅岛&龙尾湾开啔沙巴的梦幻旅程！) 2016-08-25 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650789239&idx=4&sn=313612047b0f546df6b830bdfa31bc86&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

当所有人都在迷醉马代和毛求时

有一个小众的海岛正开始吸睛

蓝天碧海

水清沙幼

这个集梦幻和唯美的地方

正是沙巴

并不是所有海岛的日落都能列入世界排名

由于海岸线朝西

而西边的海平面上又排列了几处岛屿

因此沙巴全年大部分傍晚都可见落日红霞

海滩、阳光、椰林……

在世人熟知的海岛中

沙巴绝对算得上是最原始、最纯粹的海岛之一

这里是小丑鱼的天堂

浮潜时遇见它们的几率特别大

夜晚时分来到美人鱼岛的海滩

运气好的时候

你可以在海滩上看到被海浪冲刷上岸的蓝色点点闪亮

如同星光

沙巴最具代表性的动物莫过于长鼻猴

它们只生存在婆罗洲的河口红树林

要看长鼻猴一定要到婆罗洲野外

特别是国家公园的保护区内

神秘的海上吉普赛巴瑶族生活在沙巴的仙本那

他们没有国籍

擅长潜水捕鱼

过著近乎原始的生活

沙巴是海鲜丰富的产区

肉质极佳的老虎虾绝对是虾中之王

雪白蓝顶的清真寺典雅美丽

映衬在蓝天之下

俨然成了一张贴上沙巴标签的明信片

唯美的沙巴，有没有迷到你？临近国庆假期，童小游决定精心推出5天4晚沙巴亲子游！这个时间哪儿都是人头涌涌，这条新线路就特意甄选了如加雅娜岛、龙尾湾这些人少景美的地方。来看看美好的5天4晚是怎么开始的——

1

玩乐篇

捕红鲟、冲浪、蜡染制作、煮咖喱鸡...亲子玩转龙尾湾！

行程中我们在龙尾湾搭乘精心设计的亚达竹筏，畅游红树林生态保育区（独家安排哦）！一起远离尘世的喧嚣，体验伊甸园般的轻松自在。途中下网捕捉红蟳并寻找可爱的两栖类小动物，如果遇见退潮，专业导游将为大家介绍红树林独特的招潮蟹及弹涂鱼。

这里的水上活动也是超丰富，而且以下介绍的都是费用包含的哦！我们可以穿上救生衣去体验刺激的香蕉船和冲浪板，还可以选择参加蜡染制作，亲手做一个蜡染的织品带回家！

我们还可以学习烹调马来西亚咖喱鸡，将当地的特有煮法带回国内！在龙尾湾的另一边，沙滩戏水、滑沙热力嗨玩！累了就在树林间找张舒适的吊床，小憩午后时光。

畅游东姑阿都拉曼海洋公园最美岛屿—加雅娜岛

沙巴的传统集市也是了解马来民俗风情的必去点！加雅岛度假村的建筑充满了沙巴地区的当地风情，120座别墅运用了当地的建材，与自然环境和谐的融为一体。自由活动的时候就可以闲逛啦~有兴趣的粑粑麻麻也可以选择到海边浮潜。

到沙巴的热门商业街——加雅街，感受集市氛围，品尝当地美食

加雅街汇集了全沙巴最具特色的手工艺品、美食小吃和马来特产。粑粑麻麻可以自费品尝到沙巴远近驰名的肉骨茶、保佛面和老虎虾等，还可以喝到地道的马来西亚旧街场咖啡。

我们还特别安排“加雅街美食大搜寻”活动，参观沙巴造型优美新地标沙巴基金大厦、华人捐献建造的沙巴洲清真寺和普陀寺，认识不同的宗教文化和沙巴的风土人情。

2

吃住篇

本次沙巴之旅，前2晚是入住市区4星凯城酒店/明园酒店，后两晚将特别升级入住加雅娜岛度假村！下面要重点给粑粑麻麻们介绍加雅娜岛度假村——

酒店位于国家公园加雅娜上，拥有岛上最漂亮的私家沙滩，随时畅游大海；还可以欣赏沙巴最美丽原始热带雨林。

房型一：BAYU VILLA

房型二：Canopy Villa

还有神山中的Kinabalu Villa，这里有整个度假村观看全景的最佳位置，可远看蔚蓝绵延的中国海，纵观巍峨的基纳巴卢山轮廓。

入住加雅岛度假村，酒店会提供接送服务。傍晚粑粑麻麻可带娃漫步沙滩，晚餐到汇聚国际美食的主题餐厅Feast Village自由享用晚餐。

度假村2楼的海鲜餐厅也提供各种大餐~

最后说说交通，去程是深圳直飞沙巴，大约3小时（13:40-16:40）；回程是沙巴直飞广州，3个半小时以内抵达（20:05-23:20）。选的时间都比较宽松，省却了带娃赶航班的繁琐。国庆出游正值高峰，童小游温馨建议大家早点落实行程哦~?

沙巴5天4晚亲子游国庆特惠

出发日期：10月2日（5天4晚）

国庆特惠价：

成人：6899元/人（原价：7099元起/人）

小童：5699元/人（12岁以下不占床，原价：5899元起/人）

单房差：1980元

备注：

下单时备注好需要大床房还是双床房，我们会尽量向酒店备注，具体以酒店安排为准；

额外增加RMB100/人，可包含广州市区（中华广场）至深圳机场去程交通。

费用包含：

往返国际机票及税金；

行程内所列酒店，标准双人间（详细行程见“阅读原文”报名页）；

行程内所列景点第一大门票（详细行程见“阅读原文”报名页）；

全程共7正4早餐（平均餐标55/人）；

空调旅游车(根据团队人数安排9-40座空调旅游车，保证每人1正座)；

中文导游服务；

亚航每人1件20KG来回行李托运。

费用不含：

全程导游司机领队服务费250元/人（出团前付清）；

马来西亚正常旅游签210/本（出团前付清）；

AK来回飞机餐。飞机餐参考价格RMB30/人/餐，如需童游代买，请在出票前告知；

航空保险、旅游意外险；

若出现单房差，需补（不设自然单间）；

航空公司临时通知增加的燃油附加费；亚洲航空为廉价航空公司，如发生航班取消或延误，我司协助处理，但不承担相关责任，产生食宿均请自理；

国内到深圳机场及广州机场返回国内交通。

马上点击阅读原文，查看活动详情及报名吧！

更多国庆产品

回复以下绿色数字即可预订对应产品

CP04597| 香港露营观星赏月+徒步麦里浩径+追寻白海豚

CP04591| 云南6天5晚亲子探索营！来一场超赞的奇遇之旅

CP04509| 带你玩转黔东南，超人气贵州亲子游国庆再来袭

文章编号: 9a02053dda6d0bc76af09e011baf03db
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (国庆坐"海上的clubmed"去日本，省钱又好玩，6天5晚小童低至1399！) 2016-08-25 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650789239&idx=3&sn=28e80d1704253284313e10b417084df5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国庆想人均不到1W去日本，还包五星级吃住玩？

搁以前有人这样问，童小游其实是会翻白眼的...

但现在！还真的可以了！

香港出发！

6天5晚！

坐超豪华的皇家加勒比海洋航行者号去日本玩！

大人最低6399元，

而小童！最低只要1399！

带娃去周边玩一趟都可能不止这个价好吗！

更何况你是去海上移动的Clubmed度假！

还犹豫什么？？？

先来看看这趟邮轮特惠的四重风暴！?

优惠一

“内舱特享价”（售完即止）

预定虚拟内舱双人间立减2000元/间，即优惠1000元/人；

原价：7399元/人，折后价即：6399元/人

优惠二

“家庭经济适用价”（售完即止）

预定标准阳台双人间，一家三口出游，12岁以下儿童不占床仅需1399元/人；

即成人价格：8299元/人，小孩价格：1399元/人

优惠三

“四人同行价更抵！”（售完即止）

预定内舱四人间，立减1000元/间（优惠体现在第一、二位价格上）；

原价：第一、二位7499元/人，第三、四位2599元/人

折后价：第一、二位6999元/人，第三、四位2599元/人

优惠四

“优惠换购”（售完即止）

（1）+19元/人换购广州市区或深圳关口至香港啔德码头去程交通

（2）+250元/人换购2天冲绳岸上观光

除了以上的优惠，下表还有哦~~

上述费用包含：

1、海洋航行者号五晚船票（双人一间，单人入住需补房差-单人团款的100%）。

2、邮轮上提供的一日三餐，下午茶及夜宵。

3、船上指定的免费娱乐活动及设施。

4、邮轮港务税费。

但小游之所以那么推荐这趟行程，主要还不是因为目的地是日本。

是在船上可以有如同在海上clubmed度假般的奢侈享受。

而这趟国庆行程还为小盆友们特意打造了

《带著音乐去旅行》——小小音乐家培养季

以及超多精彩节目绝对让大人小孩都玩到不想下船！

?

13.8万吨国际豪华邮轮上的音乐足迹

皇家大道上的歌手驻唱（现场音乐表演）

国庆航次邮轮上邀请了世界各地才华洋溢的音乐家现场音乐表演，吉他演奏、国际舞蹈音乐，乡村音乐，深情蓝调等，让孩子来次音乐的洗礼。

珊瑚大剧院的百老汇歌舞表演

不用花费几万元亲临美国纽约就可以享受顶级的纽约百老汇歌舞表演，全程无尿点，让孩子感受世界上音乐与舞蹈深度结合的美好。

邮轮上各式酒吧钢琴演奏&爵士演奏

当孩子在历奇中心玩耍的时候，您同样需要音乐来放松自己，为自己启蒙音乐梦，点上一杯鸡尾酒听上几首悠扬的经典钢琴曲，如孩子在身边也可以让他观摩专业演奏家的演绎手法。

珊瑚大剧院的多乐器声乐演奏家表演

来自澳大利亚音乐大师DannyElliot，他曾荣获国际多个奖项，英国女王伊丽莎白也曾点名邀请他为皇室表演，因为他掌握了12种乐器，用他独特的音乐才能演绎一段精彩绝伦表演，场场都会引起轰动，这是孩子最喜欢的乐器表演了。

http://www.dannyelliott.com/Danny Elliot个人介绍

除了音乐，还有各种舞蹈派对，让孩子和你一起舞动起来??

梦工厂啔航派对

与梦工厂功夫熊猫，企鹅等朋友一起欢乐跳舞狂欢。

卡拉OK派对

无论是英语歌曲，还是粤语和国语歌曲，想唱就唱。

乡村排舞派对：

西方音乐派对，由专业人员教你跳西式排舞。

夜总会舞蹈派对：

到音符酒廊夜总会跟DJ一起玩转音乐。

另外，邮轮上不得不看的各种表演节目：

《韩国Duo Magic魔术表演》

《冰上奥赛德花样溜冰表演》

由国际花样溜冰演员在溜冰馆的精彩表演，全程淋漓尽致让人惊喜。

《甲板冲浪表演》

跟著冲浪教练一起挑战30英里每小时的冲浪，体验前所未有的冲浪快感。

另外，孩子很喜欢的游戏也要积极参与哦：

《梦工厂明星见面会》

带上孩子一起与梦工厂卡通一起拍照合影互动。

《海上历奇日》

无论是6个月以上的幼儿还是17岁以下的青少年都可以在历奇儿童中心找到自己的欢乐天地，爸妈可以放心让孩子跟著专业的员工，和其他国际小朋友一起互动学习各种课程，和参与各种游戏互动，每天的活动都是不重复的。另外不要错过青少年最喜欢的电子游戏室。

《音乐知识问答小游戏》

考验你音乐才能的时候到了，只要你记得艺术家名字、歌词、歌名，就可以来参加我们的终极音乐知识问答游戏。

《我爱记歌词游戏（粤语和国语歌曲）》

展示你绝佳的歌词记忆能力或享受观看其他宾客表演的乐趣。

我的天呐！！

这趟行程原来有这么多好玩的！！

但！还远远不够！

调整呼吸继续往下拉！

让你嗨翻的还更多！

住

超温馨房型，做个大海的美梦

这次我们主推的房型是内舱房和阳台房。房间设计著重空间感，拥有带淋浴的私人浴室、一个书桌、沙发客厅、平板电视、恒温空调、直拨电话、迷你酒吧、私人保险箱还有24小时的客房服务。有些房还配备上拉式双层床，辣么就可以住上个3-4人啦~

偏向于经济型，追求安静环境的粑粑麻麻，可以选择内舱房。

内舱房（15㎡，可容纳：2-4人）

如果想要宽敞点的环境，拥有独对海景的阳台，一家住得更舒适，阳台房是首选。

阳台房（17㎡，可容纳：2-4人）

带淋浴的私人浴室，干净优雅

吃

厨神上阵，国际美食24小时供应

在这艘“海上巨无霸”上，吃也是6天行程里的重头戏。这里有3家免费餐厅和6家收费餐厅，提供著各种国际级的美食！值得一提的是，这里的食物出品非常赞，细微至一份牛扒、汉堡，或者跟市面价格相差无几的红酒，味道都是正好多！先来认识下3家免费的高逼格餐厅——

蓝宝石主餐厅——提供西餐（前菜+主菜+甜品），9月15号还特设中秋晚宴，届时会有应节大餐哦！此外还会举行船长的欢迎晚宴和最后一天的欢送晚宴，早、午、晚特定时段提供美食；

帆船自助餐厅——特设“海鲜主题夜”（仅晚餐时间），24小时供应美食；

皇家大道咖啡厅——提供点心、甜品、咖啡等，24小时供应美食。

▲蓝宝石主餐厅

当然，童小游首推的是蓝宝石主餐厅哦！免费美食吃个不停就算了（什么勃艮第蜗牛、大西洋鳕鱼排，香烤小羊腿啦每日轮换）......关键是这里常会举办船长系列活动，各种歌舞表演、全场嗨玩，气氛好到爆！游轮还提供客房免费送餐服务（12:00am-5:00am额外收取3.95美金一次），方便宅懒的粑粑麻麻们。

玩

娱乐&运动，多角度教你嗨翻海上度假村

这艘耗资8500万美金升级打造的顶级邮轮，玩乐设施可谓是超丰富！大家最好抛开宅懒的打算，特别是首次体验邮轮的粑粑麻麻们！无论是娱乐活动或是体育运动，6天5夜的邮轮之旅绝对不会有无聊的时候。

让资深邮轮玩家告诉你，是什么让咱们在汪洋大海上嗨得忘记自我——

唯一梦工厂认证的3D皇家大剧院——美式百老汇歌舞热力上演（平时在外面可要花个一千几百的票价啊）！

▲珊瑚大剧院（可容纳1350人）

海上唯一的真冰溜冰场——免费体验真冰溜冰，欣赏精彩绝伦的冰上表演（花6美金即可）！

▲真冰溜冰场（可容纳700人的实地体验）

4个游泳池&6个温水按摩池——春夏秋冬都“躲不开”的水世界（此处据说常汇集各种俊男美女）！

▲游泳池（海上体验4大泳池的冰爽）

▲6个按摩池

第一家海上“星空影院”——泡在温水按摩池里对著22m?超大银屏看电影！

▲海上“星空影院”

都说了，这其实就是漂洋过海中的“clubmed”啦！?各种设施继续往下看！

▲皇家赌场（300多种游戏项目，通常晚上才开放）

▲皇家漫步大道（购物商店、酒吧、礼品店应有尽有）

▲海上免税购物（超过185种商品品牌，规模最大，商品种类最齐全！箱包、手表、化妆品、眼镜、珠宝、名烟名酒、衣服满足购物欲望）

▲皇家大道咖啡吧

▲攀岩墙（可体验90米高空攀岩的刺激）

▲迷你高尔夫（安静地装装小清新吧~）

落地冲绳

在东方夏威夷领略琉球文化

此次皇家加勒比-海洋航行者号的航次由香港出发，前往冲绳，更是有一晚停靠冲绳，相当于有一晚是在冲绳过夜，比之前邮轮多了一天待在冲绳，是不是更棒了~~而在冲绳，我们可以玩这些哦~~但具体的行程由邮轮公司提供，以下为参考。

冲绳之所以被人称为东方夏威夷，除了能见度排名TOP5的湛蓝海水银白色沙滩特有的珊瑚礁之外还有精巧融合中日美文化基础上形成的特有的琉球文化。

国际通买买买，超萌纪念品带回家

国际通，是日本冲绳最为繁华的街道，漫步其间，阵阵异国气息扑面而来。走在热闹的国际通大街上，日式风格的美食遍布街道，整条街道时尚又不缺复古，各式精美的商店一应俱全，依稀弥漫著淡淡的冲绳文化气息。

超萌的纪念物与手办

在日本的领土穿越美利坚

美国村，位于北穀町，与那霸市相距20公里。是模仿美国风情而修建的，建筑和休闲场所都充分演绎著美国西海岸的风情，附近还有悲观公园、日落沙滩等。

冲绳首里城，看一座融合中日风格的都城

首里城（Shuri Castle）是古琉球王国的都城遗址，是冲绳群岛的重要古迹，是当时国王处理国家事务、接见使节和举行重要庆典的地方，充分融合了中国、日本及冲绳岛的建筑特色。

活动信息

出发时间：10月2日（6天5晚）

登船地点：香港啔德码头

收客标准：（非常重要，请仔细阅读）

1、不接受不满 6 个月的婴儿、100 周岁以上的老人、怀孕的游客报名；2、70 周岁-74 周岁：需健康申明，担保书，需有 70 周岁以下成人陪同，如无 70 周岁以下成人陪同出游，除健康申明和担保书，还需提供医院的体检报告；3、75 周岁及以上(含 75 周岁)：需健康申明，担保书，有 70 周岁以下成人陪同，还需提供近三个月的体检报告；4、18 周岁以下：需有 70 周岁以下成人陪同出游；5、个人旅游意外险（须购买保险，可选择在童游购买，也可自行购买，自行购买需注意保险条款需含境外紧急救援条款，85岁以上贵宾我司无法代为购买保险，需自行购买。）

签证说明：

1、【针对持中国大陆护照人士】：半年以上有效期护照【清晰拍照即可】，【高危地区人士：我司保留追收其余日本签证材料的权利】注：出团时在深圳湾关口/广州东站过关，需携带护照原件、船票（船票会在出团前 1-3 天派发）；如在非深圳湾关口/广州东站过关需自备有效港澳通行证及一次香港签注。需自行检查您的香港签注是个人签注或是团队签注，如持香港团队签注，需要自行办理出境名单表。2、【台港澳及其余外籍人士】：需提供除有效护照【清晰拍照即可】，还需要提供回乡证(香港澳门人士)/台胞证（台湾人士）/往返中国多次签证(其余外籍人士)注：出团时需带上原件。

如果有任何疑问，可以长按上方二维码进群咨询，群满可添加童小游微信号（tongxiaoyouyou）拉进群；或添加童游客服微信号（tongyoukefu）获得点对点咨询服务。

马上点击阅读原文，查看活动详情及报名吧！

更多国庆产品

回复以下绿色数字即可预订对应产品

CP04597| 香港露营观星赏月+徒步麦里浩径+追寻白海豚

CP04591| 云南6天5晚亲子探索营！来一场超赞的奇遇之旅

CP04509| 带你玩转黔东南，超人气贵州亲子游国庆再来袭

文章编号: 365409848d99a3632501542ba8c646b1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (这个地方最适合亲子同游：从台北到高雄，邂逅最经典台湾 [国庆出发 成团补缺]) 2016-08-25 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650789239&idx=2&sn=edb4c4e8354e2d6985ee918a2f9d24fd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说起台湾去过的一定还在回味，没去的肯定心心念念。从机场到酒店到景点，浓浓的人文情怀以及多元的文化内涵，让台湾成为一个非常适合亲子游的地方。

所以中秋过后的国庆假期，童小游马上给大家带来这条从台北一路玩到高雄的经典亲子游路线，必定给娃带来与众不同的体验。更理想的就是有伴伴陪著宝贝一起游玩，还有人照看著孩子，粑粑麻麻自己也能轻轻松松放个假！

十一台湾6天5夜亲子游

-路线：台北-台中-埔里-清境-垦丁-高雄

-出发时间：10月1日

-回程时间：10月6日

-适宜宝贝：4岁以上

-集合地点：台北机场统一接机

· 行程亮点 ·

▼▼▼

漫游文化之都台北

去故宫博物馆看看当地的历史文化故事

去国父纪念馆观看阅兵仪式领略军人风采

了解台湾多元化的历史文化

地质地貌探索小课堂

了解野柳的形成以及地貌的特点

丰富宝贝对自然界的认识收获课外小知识

发掘小丘与小山间孕育的小生命

九份老街追寻千与千寻的踪影

欣赏沿山而建的建筑

游历特色小店商铺

逛绝无仅有的观景茶馆

细细品味台湾本土民俗风情

了解台湾民间艺术文化

彩虹眷村

一位年过半百的爷爷亲手打造的特色小村庄

五脏虽小但却满满是台湾民间艺术文化的味道

笔法充满童稚的拙趣，极富个人特色

仿佛堕入绚烂多彩的童话世界

吹著太平洋的风看尽垦丁美景

留足够时间在垦丁漫游

看鹅銮鼻灯塔,最美海滩戏水

亲子领队组织沙滩亲子游戏

· 丰富亲子体验 ·

▼▼▼

青青草原约会羊羊

在绿油油的草地上跟著领队哥哥开展亲子游戏

神出鬼没的羊羊随时随地在身边溜达

伸手便可摸到软绵绵的羊毛

尝试亲手喂羊羊吃东西，近距离接触小动物

让孩子学会与小动物和平相处

“潜”入海底隧道认识各种鱼儿

漫游海底隧道跟鱼儿say hello

听领队哥哥讲解各种鱼儿的小知识

让孩子从体验中学会保护海洋生态环境

夜宿海生馆鱼我共眠

海洋生物们的夜生活有著跟白天不一样的趣味

参观和触摸喂食海豚的体验是宝贝挚爱

亲身探索化身小小海豚训练师

睡在海底，躺著观赏千奇百怪的鱼儿

会不会不舍得闭上小眼睛呢?

· 日程安排 ·

▼▼▼

Day 1

广州/香港直飞台北桃园机场，101大楼看日落，夜市品尝地道美食。

住：台北

· 下午航班飞往台北桃园机场，台北机场统一接机，随后安排入住酒店，稍作休整。随后集中出发前往101大楼，运气好的话还可以在透过落地玻璃窗观看台北日落哦！

· 晚餐领队会按照大家意愿，可统一前往夜市，亦可自由前往自己心仪的夜市，品尝台湾的特色街头美食。

Day 2

上午：游览故宫博物馆 - 国父纪念馆

下午：野柳地质公园 - 九份老街 - 十分放天灯

住：台北

· 上午游览各个充满文化韵味的地方，让孩子在游览中认识和学习台湾本土历史文化，了解多元文化的历史由来。特别在国父纪念馆的换岗仪式一定是孩子们挚爱的表演~

· 午饭后，我们前往著名的野柳地质公园，看看那些奇特的地貌，了解它们的形成与相关的地质知识。

· 下午我们继续前往九分老街，寻找千与千寻的踪影，看尽特色的老店，找一家小茶馆坐下静静看看周遭美丽的景色。

· 晚上便是一段最美好的放天灯回忆，效仿电影里最动人的情节，一家人拿起笔在天灯上写下小心愿，点著里面的小灯，一同放飞，愿愿望达成，一切顺顺利利。

Day 3

台北-台中-彩虹眷村-清境农场

住：清境

· 在去往清境的路上，我们先去一趟特别的彩虹眷村，让孩子在缤纷色彩的世界里走走。整条村子都弥漫著五彩缤纷的颜色，墙壁上都是充满童趣的画作，仿佛走进了绚丽多彩的童话世界。

· 整整一个下午的时间让大家在清境农场里好好游玩。这里都是一望无际绿油油的草原，还有一只只可爱的羊羊，加上蓝天白云做背景，简单的田园生活最令人向往。

Day 4

台中 - 高雄 - 垦丁 - 海生馆

住：夜宿海生馆

· 前往纸文化工厂，开展一些列关于纸的制作与历史知识课程，还会动手制作个性化的纸工艺。

·午餐后前往垦丁海生馆，开始一天的海生馆奇幻之旅。晚上就睡在海底，与鱼儿共眠。

Day 5

海生馆活动 - 垦丁一日游

住：垦丁

· 吃早餐后别急著离开，我们还有大洋池的喂食环节，这是住在海生馆的小伙伴们的福利哟！有机会亲手摸一摸海底的生活，喂食鱼儿。

· 离开海生馆后我们一路游览垦丁，一直通往著名的鹅銮鼻灯塔。吹著太平洋的风，跟领队在草坪上做游戏，拍创意照，玩足一下午。

· 晚餐当然要来到著名的垦丁大街，感受台湾人民热闹的夜生活，吃著烧烤喝著果汁，左一串右一串地吃著美食。

Day 6

垦丁海滩湾戏水游玩 - 高雄 -驳二艺术特区 - 返程

· 带孩子们体验垦丁湛蓝的大海，拥抱蓝天白云。在沙滩上开展有趣的亲子游戏，堆沙雕，打水战。

· 驳二艺术特区，里面有迷你小火车，还有孩子喜欢的高达，更有各种好玩的艺术雕塑和小娃娃。更有孩子挚爱的草坪和秋千，跟著领队再草坪上做游戏。

童游国庆特卖价：

4990元/成人、占床儿童（原价5190元）

4180元/不占床儿童（原价4380元）

仅余3个家庭，请及早预订！

包含：

【交通】接送机、台湾境内全程大巴、台中-高雄往返高铁票

【住宿】5晚住宿（2晚台北，1晚清境，夜宿海生馆，1晚垦丁，选取当地性价比最好的饭店与民宿搭配）

【门票】台北101大楼（不含登顶费用）、故宫博物馆、国父纪念馆、野柳地址公园、彩虹眷村、清境农场、小瑞士花园、海生馆套票、鹅銮鼻公园、驳二艺术特区

【餐饮】5早7正

【活动】海生馆秘密花园参观、手玩创意DIY、夜间探索海洋世界、大洋池喂食、海洋生态课程

【其他】全程亲子领队、活动组织策划费用

备注：由于海生馆住宿床位有限，节假日期间比较热门，如无法安排入住海生馆，行程保留海生馆游览，住宿将调整至垦丁特色民宿。准确入住情况以成团为准。

大交通指引

建议方案1

去程：香港—台北

中华航空 14:00 - 15:55

回程：高雄—香港

港龙航空 10:25 - 11:55

好处：航班较多，飞行时间大大缩短

缺点：十一长假香港口岸过关等候时间较长

参考价：往返含税约￥3983/人

（实际费用请以具体付款时官网显示价格为准，建议大家及早买票。）

建议方案2

去程：广州—香港转机—台北

港龙航空 09:55 - 15:15

回程：高雄—广州

长荣航空 22:30 - 00:10

好处：免去香港关口过关的繁琐

缺点：飞行时间较长

参考价：往返含税约￥3906/人

（实际费用请以具体付款时官网显示价格为准，建议大家及早买票。）

心动了吗？马上点击阅读原文报名吧！

更多国庆产品

回复以下绿色数字即可预订对应产品

CP04597| 香港露营观星赏月+徒步麦里浩径+追寻白海豚

CP04591| 云南6天5晚亲子探索营！来一场超赞的奇遇之旅

CP04509| 带你玩转黔东南，超人气贵州亲子游国庆再来袭

文章编号: 43263d23625e914ef79e8b8c656674
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (假如让你给铜陵选个城市吉祥物，江豚？四嬉铜娃？还是……快来提意见吧！) 2016-08-25 铜陵新闻网  其他 铜陵新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MDQxMQ==&mid=2651750187&idx=1&sn=386458b12a28bcc3fea5ad348fd09151&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

城市吉祥物是一座城市形象的代表和魅力的象征。近些年来，一些知名城市推举出了城市吉祥物。建市60年来，铜陵的各项事业都取得了骄人的成绩，快速发展的铜陵需不需要城市吉祥物？能否设计出一个代表铜陵特色的吉祥物形象？记者采访了一些普通市民和专家学者，引起了一番热烈讨论。

吉祥物又叫萌物，是人们在事物固有的属性和特征上，著意加工而成，用以表达人们的情感愿望。北京将“兔儿爷”作为城市吉祥物；青岛的城市吉祥物是“海尔兄弟”；武汉将武昌鱼设计成吉祥物“晶晶”；珠海则是将中华白海豚设计成吉祥物。

市民张先生经常去外地出差，看到这些大城市的城市吉祥物，让他觉得，铜陵不妨也设计一个。“铜陵的城市知名度、美誉度不断提升，应该设计一种散发文化芬芳，让人过目不忘的铜陵形象，以彰显铜陵人文精神。”张先生认为，设计城市吉祥物很有必要。

“铜陵和许多城市一样，在对外开放中逐渐认识到城市形象标识在城市文化建设中的重要作用。如今，铜陵有市花、市树，但是至今还没有寻找到或设计出与这座城市文化、形象、人文精神相一致的吉祥物。”

市铜文化研究会会长肖兴旺认为，铜陵作为皖江重要的工业城市和旅游城市，推选出铜陵城市吉祥物，以此来扩大铜陵的影响，宣传铜陵的特色文化完全是必要的、可行的，“

特别是今年，铜陵行政区划有了重大的变化，铜陵的地域文化更加丰富、丰满，加上即将要举办的青铜文化博览会，选好代表铜陵新形象、新内涵的吉祥物，将水到渠成。”

由于公众的审美观念不同，吉祥物的选择多少是带著人类的主观愿望和色彩。“城市吉祥物代表著城市形象的核心价值，要体现出一个城市的精、气、神。”张先生认为，吉祥物整体形象要结构简洁、信息单纯、便于记忆、宜于传播，“别人一提起，就能想到是铜陵。”

城市吉祥物的设计，在网络上也引起了讨论，其中，把江豚设计成城市吉祥物的呼声颇高。网友们认为，江豚形象憨态可掬，非常适合作为吉祥物。而且位于郊区的铜陵淡水豚自然保护区是国家级自然保护区，是世界上首座利用半自然条件对白鳍豚、江豚等进行易地养护的场所，也是全国唯一的长江淡水豚自然保护区与水生野生动物保护中心，具有铜陵特色。

“外地的亲戚朋友来铜陵，我都会带他们去大通和悦洲上的保护区去参观江豚，他们都表示这是来铜陵最值得游玩的地方，除了铜陵，其他地方很难看到。”有网友表示。

江豚属于国家二级保护动物，截止到2012年，长江江豚的数量只剩下1200头，未来很可能出现功能性灭绝。大通古镇风景区文化总监吴华认为，将江豚作为城市吉祥物这一建议非常合适。他认为，把江豚形象作为城市吉祥物大为推广，对江豚的科研和保护将起到极大的推动作用，“政府及旅游部门，可以将江豚的旅游资源，结合大通古镇、和悦老街，打造铜陵特色景区，大力宣扬水中大熊猫的概念，必将引来大量参访游客，带动铜陵旅游业的发展。”

市老新闻工作者协会会长梅春来认为，有人提出用“江豚”作为铜陵城市的吉祥物，这种想法很好，也很具体，“江豚在铜陵的公众认知度、认可度都比较高，而且这对江豚的科研和保护具有意义。”提及自己心中城市吉祥物的候选，梅春来认为，四嬉铜娃或是不错的选择。

肖兴旺也认为，铜陵是中国古铜都，世界铜基地，还有枞阳深厚的“桐城派文化”，江豚作为一城两地的形象代表似乎有些份量不足。

“城市吉祥物形象要有知名度，要有亲和力，要有一种凝聚人心的积极向上力量。其中，关键一点就是相信吉祥物能够给自己、给城市、给社会带来安宁、幸福和吉祥。我以为，四嬉铜娃可能是比较合适的候选者之一。”肖兴旺认为，四嬉铜娃本身带喜，铜娃的形象健康、活泼、可爱，充满智慧和灵气，寓意铜陵是一座智慧城市。

吉祥物的选择答案一定是多姿多彩的，要把公众的意见统一起来，必须要取最大公约数，只有这样，选出来的吉祥物才能被绝大多数人认同和认可。至于什么形象可以代表铜陵特色，作为城市吉祥物？欢迎大家在下方的评论区留言讨论哦！

推荐阅读

【城市影像】--世外桃源龙潭肖村

【聆听铜陵】--移动的大堤

市纪委通报六起侵害群众利益的不正之风和腐败问题典型案例

男子冒充“香港高富帅”专骗女孩，“眼瞎”瞄上铜陵女警……简直是自投罗网啊！

作者：陈燕飞

编辑：方超

实习生：史艺敏

■广告合作：0562-2862152

■在线爆料：530344469（QQ号）

文章编号: 13418fdebf242abdee6413f7ab1c04be
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (铜陵选个城市吉祥物，你看如何？) 2016-08-25 文明铜陵  其他 文明铜陵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE0ODQzMQ==&mid=2651081956&idx=1&sn=af0ec306b96cdbcd5b17ae099e9e7f77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

城市吉祥物是一座城市形象的代表和魅力的象征。近些年来，一些知名城市推举出了城市吉祥物。建市60年来，铜陵的各项事业都取得了骄人的成绩，快速发展的铜陵需不需要城市吉祥物？能否设计出一个代表铜陵特色的吉祥物形象？记者采访了一些普通市民和专家学者，引起了一番热烈讨论。

　　呼吁设计城市吉祥物

　　吉祥物又叫萌物，是人们在事物固有的属性和特征上，著意加工而成，用以表达人们的情感愿望。北京将“兔儿爷”作为城市吉祥物；青岛的城市吉祥物是“海尔兄弟”；武汉将武昌鱼设计成吉祥物“晶晶”；珠海则是将中华白海豚设计成吉祥物。

　　市民张先生经常去外地出差，看到这些大城市的城市吉祥物，让他觉得，铜陵不妨也设计一个。

“铜陵的城市知名度、美誉度不断提升，应该设计一种散发文化芬芳，让人过目不忘的铜陵形象，以彰显铜陵人文精神。”

张先生

张先生认为，设计城市吉祥物很有必要。

　　

“铜陵和许多城市一样，在对外开放中逐渐认识到城市形象标识在城市文化建设中的重要作用。如今，铜陵有市花、市树，但是至今还没有寻找到或设计出与这座城市文化、形象、人文精神相一致的吉祥物。”

市铜文化研究会会长肖兴旺

市铜文化研究会会长肖兴旺认为，铜陵作为皖江重要的工业城市和旅游城市，推选出铜陵城市吉祥物，以此来扩大铜陵的影响，宣传铜陵的特色文化完全是必要的、可行的，“特别是今年，铜陵行政区划有了重大的变化，铜陵的地域文化更加丰富、丰满，加上即将要举办的青铜文化博览会，选好代表铜陵新形象、新内涵的吉祥物，将水到渠成。”

　　建议以江豚为吉祥物

　　由于公众的审美观念不同，吉祥物的选择多少是带著人类的主观愿望和色彩。

“城市吉祥物代表著城市形象的核心价值，要体现出一个城市的精、气、神。”

张先生

张先生认为，吉祥物整体形象要结构简洁、信息单纯、便于记忆、宜于传播，“别人一提起，就能想到是铜陵。”

　　城市吉祥物的设计，在网络上也引起了讨论，其中，把江豚设计成城市吉祥物的呼声颇高。网友们认为，江豚形象憨态可掬，非常适合作为吉祥物。而且位于郊区的铜陵淡水豚自然保护区是国家级自然保护区，是世界上首座利用半自然条件对白鳍豚、江豚等进行易地养护的场所，也是全国唯一的长江淡水豚自然保护区与水生野生动物保护中心，具有铜陵特色。

网友

　“外地的亲戚朋友来铜陵，我都会带他们去大通和悦洲上的保护区去参观江豚，他们都表示这是来铜陵最值得游玩的地方，除了铜陵，其他地方很难看到。”

　　江豚属于国家二级保护动物，截止到2012年，长江江豚的数量只剩下1200头，未来很可能出现功能性灭绝。大通古镇风景区文化总监吴华认为，将江豚作为城市吉祥物这一建议非常合适。他认为，把江豚形象作为城市吉祥物大为推广，对江豚的科研和保护将起到极大的推动作用。

“政府及旅游部门，可以将江豚的旅游资源，结合大通古镇、和悦老街，打造铜陵特色景区，大力宣扬水中大熊猫的概念，必将引来大量参访游客，带动铜陵旅游业的发展。”

大通古镇风景区文化总监吴华

　　吉祥物设计应集思广益

　　市老新闻工作者协会会长梅春来认为，有人提出用“江豚”作为铜陵城市的吉祥物，这种想法很好，也很具体。

“江豚在铜陵的公众认知度、认可度都比较高，而且这对江豚的科研和保护具有意义。”

市老新闻工作者协会会长梅春来

提及自己心中城市吉祥物的候选，梅春来认为，四嬉铜娃或是不错的选择。

　　肖兴旺也认为，铜陵是中国古铜都，世界铜基地，还有枞阳深厚的“桐城派文化”，江豚作为一城两地的形象代表似乎有些份量不足。

　

“城市吉祥物形象要有知名度，要有亲和力，要有一种凝聚人心的积极向上力量。其中，关键一点就是相信吉祥物能够给自己、给城市、给社会带来安宁、幸福和吉祥。我以为，四嬉铜娃可能是比较合适的候选者之一。”

肖兴旺

　

肖兴旺认为，四嬉铜娃本身带喜，铜娃的形象健康、活泼、可爱，充满智慧和灵气，寓意铜陵是一座智慧城市。

　　吉祥物的选择答案一定是多姿多彩的，要把公众的意见统一起来，必须要取最大公约数，只有这样，选出来的吉祥物才能被绝大多数人认同和认可。（陈燕飞）

文章编号: 44f3cdcea803c1864d0fec2d6311eca
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住顶级五星海景房，豪叹海鲜美食盛宴！！) 2016-08-24 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247484137&idx=2&sn=a7614d97b26640140f15b9bfa3a5b7b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

暑期度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——品888元海鲜大餐，豪叹顶级五星海景房！

大人：999元，小孩：399元

单房差450元，不占床含早退300元

（9月6、10、13、17、20、24、27周二六发班）

奢华度假

北海富丽华大酒店

海景体验

北海富丽华大酒店是新加坡富丽华国际集团连锁酒店成员之一，北海最新最顶级的酒店，位于风光秀丽北部湾畔，依海而建，和煦的阳光，洁净的沙滩，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。西班牙庭院式建筑风格、独具特色的海上餐厅与大海融为一体，巧妙地揉和了中式古典及现代简约的风韵。酒店接待过新加坡内阁资政李光耀先生，朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理张澈，多次接待国家领导人。

广西最大单体建筑超五星酒店

北海唯一白金五星度假酒店

西班牙庭院风格全海景酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

五星奢华游

◎豪叹北海?奢享富丽华

★北海一晚豪华四星/一晚指定入住北海最顶级奢华五星酒店【富丽华大酒店】。独家安排奢华海景房睡到自然醒，尽情畅游室内室外超大海景泳池！

★独家赠送价值128元富丽华全海景阳光自助早！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天广州南-北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第二天北海一地

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海最顶级豪华的【北海富丽华大酒店】，安排无敌海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，体验富丽华酒店无敌海景的美妙感受。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站，结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一晚超豪华五星度假酒店，一晚精选豪华四星酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚指定入住白金五星.富丽华大酒店；1晚止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、维也纳银滩店或同级）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，正餐30元/人，北海海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车根据人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店，自愿购买。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.5起超高），不提供住宿床位、不含动车票（小孩1.2以下免动车票，1.2-1.5自行上车补半票，不保证有座位，1.5起需买全票，需报名时交费以保证座位）。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，我社不提供车位、餐位、床位及景点费用，不收任何费用。

5、特色项目：自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目：金海湾红树林赶海/环岛游。

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: aa8dde0b516f72ea4451834bf964fae2
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (无锡人要熬出头了，全省降温就在这一天！昼夜温差近10°C) 2016-08-24 无锡苏宁广场  其他 无锡苏宁广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ0MTc0MQ==&mid=2650882571&idx=1&sn=178a2b3264f2fb961fcba97906fc41b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

终于得到确切消息持续的高温天终于要 结！束！啦！

本周末，江浙沪就要摆脱35度的高温了！ 但不仅是摆脱那么简单， 除了新疆吐鲁番， 华南三省和云南， 全国其他地方都要凉快起来了！

那这个应该就叫做26号！全省降温！ 根据气象部门预报，

今明两天江苏仍受副热带高压控制，

以晴到多云天气为主，

局部有雷阵雨，

其中沿江苏南部分地区仍有35℃左右高温。

好消息是，

预计江苏25-26日受弱冷空气影响，

全省均有雷阵雨，

26日起温度有所下降。

这个双休日，

江苏大部分地区的天气都不错，

没有高温。

等待降雨的姿势我都准备好了

高温结束的最大功臣，

表面上看是冷空气，

实际上是今年第10号台风

“狮子山”

（好霸气的名字，这是来自台湾同胞取的名字

台风的名字的由来是什么呢？

请看文章末的注解）

正是它

在铁桶一样的副热带高压上捅了个洞，

把冷空气吸了下来！ 果然秋老虎还是干不过狮子山啊！

未来这10天，

狮子山的路径非常扣人心弦。

在本周末前，它朝西南移动；

本周末，很大可能转向东北，

随后在下周，有一次惊心动魄的飞速西折。

总体上，

狮子山接下来的十天将走一个“回马枪”路径。 但由于它行动缓慢，

目前仍存在很多不确定因素，

请大家密切关注最新的天气预报。

26号！出伏！ 本周五也将正式出伏， 我们终于熬过了长达40天的三伏天！

一个字：爽！ 值得宝宝们注意的是： 下周开始昼夜温差近10°C！ 出门穿衣要注意了！ 没有一点点防备 秋天真的要来了 小伙伴们 秋装都准备好了吗？

看到这里的亲有没有感觉到满满的套路

接下来就是大家最喜欢的......

亲们以为此刻要放广告了吗?

其实并没有

套路都下好了

没想到这么真诚

小苏就是这样不按套路出牌的小苏！

注解：

台风是怎么取名的？

　　热带风暴或台风的名字是有人事先起好的,然后每有一个热带风暴或台风,就用事先起好的名字。名字用完后就接著再循环用。为了避免名称混乱，有关国家和地区举行专门会议决定，凡是活跃在西北太平洋地区的台风或热带风暴，一律使用亚太14个国家（地区）共同认可、具有亚太区域特色的一套名称。

　　这套由14个成员提出的140个台风名称中，中国大陆提出的10个是：龙王（后更替为海葵）、（孙）悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。中国香港所提出的台风名称是:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

文章编号: a270311841904e6861ef9925582e4990
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (能带你到那琴半岛！定能陪你天荒地老【那琴半岛甜蜜套票火热起售】) 2016-08-24 顺德胜景游国旅  其他 顺德胜景游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5OTc1NA==&mid=2651860332&idx=1&sn=311935983176a9b01488fb8c0f17a339&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请你给我，

一首歌的时间，可好？

我想在你侧耳轻诉，

愿你倾听我心中

想与你一起的所有梦想，

想携你一同去看湛蓝的海，无暇的天，

想与你一起吃遍你最爱的种种海鲜美食，

想陪你一生历尽世间沧桑，才知原来我有你已比一切重要~

那琴半岛甜蜜套票

那琴半岛酒店

江门.台山

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

海鲜美食

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

美味得让你根本停不下来

图片部分来源网络，仅供参考

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

特色周边景点

你怎可错过

大澳渔村

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等等，后期陆续修建渔家风情博物馆、观音庙等等，是我省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，广东最美乡村之一是现今“阳江十景”之一。

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省旅游特色村、阳江市新十景、阳江市文明村、阳江市重点文物保护单位，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号。

浪琴湾

是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

还在等什么

赶快走起~

顺德胜景游国旅

0757-22309988

大良街道南国东路尚雅苑2号铺

文章编号: 653dc3ecd83aa9a1a40c1de472138d09
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【工程报道】港珠澳大桥岛隧工程被称“全球最具挑战跨海项目”) 2016-08-24 中国岩土网  其他 中国岩土网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwMDg3Mg==&mid=2649870406&idx=4&sn=4ae6dbeebe6b84240fcff71072334ed7&chksm=befa5701898dde171be838c73780385209688f435d03f92aa63677f3a46534832418386235d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“中国岩土网”可以订阅哦！

港珠澳大桥岛隧工程被称“全球最具挑战的跨海项目” 总工程师及设计负责人称

计划明年年底具备通车条件的港珠澳大桥，是全球第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。6月29日，港珠澳大桥实现历史性的主体桥梁合龙，7月12日，大桥海底隧道的最后一段沉管隧道“E28”也安装成功。

广州日报记者了解到，港珠澳大桥的整体工程中，岛隧工程难度非常大：工程的沉管隧道总长5664米，每一节隧道沉管重达7.4万吨，沉管隧道最深处在水底44米，这些数据都是当今世界之最。此外，工程还要在一年内做成两个人工岛，中国的工程师们简直需要与时间赛跑。

近日，本报记者专访了港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师卢永昌和岛隧工程设计负责人梁桁。

即使走进会议室接受采访，梁桁也穿著灰白色的工作服。说到工程他显得很高兴，作为工程师，他很庆幸能够深度参与这项挑战性十足的项目。为了港珠澳大桥，他长期驻扎在珠海的营地，工程刚开始的两三年，他几乎吃住都在工地上。

梁桁、卢永昌的团队来自中交第四航务工程勘察设计院有限公司（以下简称中交四航院），公司负责的岛隧工程，是港珠澳大桥项目的重中之重，建设人员要在短时间内完成海底勘探，做出东西两座人工岛，并用海底隧道相连。

误差2厘米内

年初一就回珠海开工

中交四航院勘察处副处长祝刘文表示，因为一开始工程的勘察周期被压缩到四五个月，团队感到“压力山大”，不得不把勘察工作进度细化到每天，写在办公区的工作板上。

祝刘文说，公司引进了CPTU给地质“做CT”，获得了非常宝贵的三维地质数据。同时也是国内首次在水运工程中引进并使用海底坐船式静力触探系统。

勘察队伍通常需要乘船1~2小时到远海作业，每次作业有20多条船，勘察队伍两班倒，吃住都在船上，补给船会定时运送补给过去，勘察时间长，生活很乏味。

“这对大家心理和身体都是考验。”祝刘文说，一般情况只有遇到冷空气，无法勘察作业，团队才会返航。曾上过作业船的工作人员回忆，作业完回到岸上，他们站都站不稳，看著电脑显示屏，感到显示屏都在晃动，需要在岸上一两个小时才能适应。

工程进度紧，加班赶点是常态，工作人员回忆，2011年除夕，公司用大巴把团队接回广州，让他们和家人吃了一顿团圆饭，但年初一大清晨就送回了珠海的营地，“这还是家在广州的员工才有的特殊待遇。”

“（勘察）都是按国际标准执行。”祝刘文说每勘察2厘米就有8个数据，一次勘察下来有几十万个数据，这些数据都是人工输入，然后进行分析。通过团队的努力，地质数据的误差控制在2厘米之内，达到世界领先水平。

“大圆筒”创奇迹

三年建岛任务7个月完成

根据总工期要求，人工岛需要一年内快速成岛。这无疑是与时间赛跑，传统的方法是用石块填充人工岛，需要两到三年。此外，数百万方淤泥的回填不仅会给海洋造成破坏、影响白海豚生存，而留给沉管安装的时间也不到四年，这对一个“看天吃饭”的项目，是远远不够的。

为了给安装环节预留出更多时间，在结合以前圆筒方案的设计基础上，设计团队决定使用深插式大圆筒方案，也就是用八锤联动系统（总激振力达到约4000吨）将单位重量500吨的大圆筒震入地基，再往里面填充泥沙，实现快速成岛。

起初，团队并不确定可以实现大圆筒方案，但大家还是坚持了下来，2011年5月15日，西岛首个钢圆筒建成，整个团队215天就完成了东、西两个人工岛的成岛。这也开创了海外快速成岛新技术。

铺沉管很艰难

三次安装两次返航

建成人工岛，设计团队还面临著沉管隧道的高难度挑战。设计团队根据地质情况，最终创新性地选择了半刚性沉管。

起初，在选用半刚性沉管问题上，中方工程师和国外工程师有著激烈的交锋，也曾一度备受质疑。为了证明“半刚性”结构的可靠性，从2012年年底开始，设计团队经历了200多个备受煎熬的日子。最终的研究认证结果得到各方的认可。

在实际建设中，最困难的还要属E15节沉管的架设。设计人员三次安装，两次返航，这在以往的沉管安装过程中是从来没有出现过。

E15先后两次在安装时刻遇到泥沙回淤问题。第一次安装准备出发的当天，经过检查，沉管的基床比较干净， 没有太多淤泥，但到了安装当天发现突然有了淤泥。

“当时经过五六个小时的讨论我们才决定出发。” 梁桁回忆，经过了多次检查，当时检查发现淤泥是流动性的，“我们判断是可以安装的。”拖轮行驶了十几个小时以后到达安装现场， 再一看发现，“不行，淤泥已经比较密实了。”

安不安装这根沉管，顿时陷入了僵局。梁桁说，经过六七个小时的博弈，为了桥梁的百年大计，他们最终还是决定把沉管拖回。但第二天寒潮就来了，近两米的浪高给海上作业带来了更大的危险。

苦等了近4个月后，2015年新年正月初七，岛隧团队再次出发，但好运这次照样没有来，原来基床边坡上的回淤物滑了一片下来，“像雪崩一样”，安装条件再次失去，船队只得返航。过年后第一次开工就遇到这样的情况，当时大家心情都很糟糕，有人按捺不住情绪，流下了热泪。好在第三次，团队总算安装成功了。

也正是因为团队精益求精的态度，已经安装的28个沉管滴水不漏。目前还有5节沉管等待安装。

梁桁说，以后开车行驶在隧道中，可能每隔一段，司机就可以看到“您现在身处水下××米”的标识，这是一种有别于其他隧道的行车体验。　

对话

用大圆筒降噪是为了白海豚

广州日报：港珠澳大桥为什么需要设计两个人工岛进行桥隧过渡？

梁桁：第一个原因是大桥很接近香港机场，有飞机起飞和下降的线路，同时这又是珠江三角洲港口区主航道的进出口咽喉，必须预留可以通行30万吨巨轮的航道。要让船通过，就要造一个跨度非常大、非常高的桥梁，但这样飞机起降会受到影响，起降的限高要求是98米，如果建一座2000米的桥，肯定会超高。

另外，通行30万吨的船要求水深25米，再加上其他因素，隧道的实际深度通常是30米至32米，我们最终选择这个方案，就是因为工程上有限制、下有限制。

短期完成十几年工程

广州日报：怎么理解岛隧工程在整个港珠澳大桥项目中的角色和作用？

梁桁：我可以引用交通部部长的一句话：“岛隧工程是港珠澳大桥的关键性工程，这个工程的质量和它的建设情况决定了港珠澳大桥在世界桥梁历史上的地位。”岛隧工程是整个港珠澳大桥项目里技术难度最高、要求最高、进度要求最紧张的工程。

卢永昌：从技术难度上来讲，在海上既做人工岛又做隧道的工程，全世界都非常少，建造非常困难。从施工工期来看，我们时间很紧，这种项目在国外可能是十几年的工期。

人工岛215天形成

广州日报：这个工程还有两个挑战：第一是地处白海豚保护区，第二是往来航运的船只非常多，在施工过程中如何解决这两个问题？

梁桁：这种情况下，我们的方案必须环保，产生的噪音和影响都要非常小。我们使用深插式大圆筒在215天里筑成两个人工岛，极大地缩短施工时间；我们还减少了约400万方左右的海底挖掘，挖泥越少水域的污染越少，同时我们减少了400万方泥土的回填，这也减少了污染；我们采用大圆筒建设人工岛的方案是一种非常快速、噪音非常小的方案；我们做隧道地基的方案，也是尽最大可能用沙形成沙桩，用天然材料取代人工材料，把环境影响降至最小。

卢永昌：白海豚最害怕的是噪声的影响，我们水下有施工，先在海底测试白海豚的生存环境，保证施工产生的噪音环境和白海豚的生存环境接近，同时随时观察白海豚，如果它们过来，我们就要赶跑它，在岛上施工，你经常能看到白海豚。

广州日报：你们是怎么敲定用大圆筒方案的？

卢永昌：传统做人工岛是用石块围起一片区域，在里面填沙，但这个方案影响环保，大量抛石在海里会污染环境，对白海豚也不利。所以我们就提出这个大圆筒方案，我们用了“八锤联动”，八个震动锤组合在一起，把圆筒震下去。

广州日报：两个人工岛中间是隧道，上面过船？

卢永昌：对。

每个沉管都有故事

广州日报：这次工程的沉管和其他工程相比，埋得更深是吗？

卢永昌：对，最大的特点就是沉管埋得很深，有些海域软土层很厚，海底有几十米的软土。为了航道，我们最深挖到了负40多米。

广州日报：沉管是直接运到现场，沉到海底安装吗？

卢永昌：我们用船把它拖上去，沉管重约8万吨、长180米。

梁桁：我们一般要用12条拖轮组成的船队把沉管拖到现场安装，正常使用是8艘，偶尔会用10艘，另外两条是做备用的，谁也不知道运输过程的8小时里面会出现什么故障和事故。

广州日报：沉管安装过程中怎么做到滴水不漏？

梁桁：形象地讲，沉管实际上像一个潜水艇，沉管两边在安装过程中是用橡胶止水带封起来的，里面是一个密闭空间。沉管里，装有一些可以控制沉浮的水箱，往水箱里加水，沉管就会沉下去，把水抽出来，沉管就会浮起来。在已装沉管背部有一块钢板，待安装管节前面有一个止水带，让止水带的“鼻尖”先接触到这块钢板，形成完整密闭的空间，把里面的水抽掉，最后沉管内形成止水环境，基本就对接成功了。

广州日报：除了E15沉管，其他沉管安装顺利吗？

梁桁：每一个沉管都有自己的故事。安装E21也很惊险，那次，沉管刚开始下放的过程中就遭遇了异常波（海水异常波动），我们在船上的人也都在晃。

广州日报：在工程的不同阶段，你的心态如何？

梁桁：刚开始晚上都睡不著觉，现在稍微好一点，但压力一直很大。这是一个挑战，能参与这么大一个工程，作为工程师，本身就很值得庆幸；第二是感觉我身上责任很大，我一直都是战战兢兢、如履薄冰，只有等到最后一节沉管安装完毕结束才能放下心来。（来源：广州日报）

注岩考试指南（点击文字即可跳转）

【复习指南】2016年注册岩土工程师考试复习指南

微信号 ID：中国岩土网

岩土| 资讯 | 交流 | 分享

文章编号: df05b28e8bbd5429759b39448bc39ba1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“大片”可以这样看？——“闪跃维港”3D光雕汇演正在上映！) 2016-08-24 香港旅游发展局  旅游/酒店 香港旅游发展局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5Njg2MA==&mid=2649437517&idx=1&sn=586a024798dd6e511076305d3bc6a404&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你最常观看影片的方式是什么？

手机？电脑？iPad？电影院？

但你们有没有想过建筑物也可以化身屏幕？

甚至整个广场区域都可以成为投影的空间？

这样新鲜的体验就在香港！

这个夏天，“闪跃维港”3D光雕大片，

即日起至8月28日每天晚上，

都会在维港海滨边激情上映！

“全新内容搭配史上最宽大荧幕”

本次汇演的影像内容十分丰富！

新增了中华白海豚、中环夜景，

甚至有凌霄阁和汇丰银行大厦合体的机器人等。

影像投射范围堪称史上最宽！

香港文化中心及钟楼的建筑外墙都化身为巨型萤幕。

投影范围更从墙面延伸至文化中心广场整个空间，

近60组激光将从广场四方八面交织投射，

3D效果将你完全包围！

“著名澳洲舞师，发光舞衣助阵”

这个集声光表演、音乐与创意于一身的精彩盛事，

还请到了澳洲著名编舞师Katie Cesaro现场助阵！

穿上奥斯卡最佳服装设计得奖班底设计的发光舞衣，

随著强劲的音乐节拍，以劲舞带动不同的灯光跃动！

广场水池上将展示由本地艺术家特别设计的灯光装置，

每晚更有DJ表演、配合现场音乐及耀眼激光效果，

令你有如置身于夏日热浪派对中！

“现场互动，测测Fun Fun指数”

本届3D光雕汇演，首度引入互动元素！

只须到香港文化中心广场水池位置，

把手放到读取器上，

不同图案将会投影到前九广铁路钟楼外墙上，

成为你的“Fun Fun指数”！

▲▲▲现场精彩盛况看这里！！

如此精彩又难得的“大片”体验，

赶快抓紧时间来享受吧！

“闪跃维港”3D光雕汇演

地址：九龙尖沙咀香港文化中心露天广场

如何前往：港铁尖东站L6或J出口，或尖沙咀站E出口。

日期：1、2016年8月5至28日2、2016年11月25日至12月28日

时间：晚上8:20、8:45、9:15及9:45（每节约8分钟）

▼▼▼

点击图片，可查看往日推荐的其他尖沙咀好去处

欢迎留言分享：

香港的夏天还有什么好玩的？

*文章部分配图来源于Instagram网友，

已在配图中标注出处。

更多有关“闪跃维港”3D光雕汇演的信息，

请点击"阅读原文"查看。

文章编号: a5af714c2000208b9fd21f9ce7a13064
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (东海岛白海豚保护再出新招) 2016-08-23 东海岛在线  其他 东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648450059&idx=1&sn=9631d2323d7308181371964957dfec0a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

继渔民自筹资金建中华白海豚保护基地之后，东海岛白海豚保护工作再出新招，成立了东海岛白海豚篮球慈善俱乐部，旨在开展海洋生物保护和宣传以及进行海洋文化产业研究，不断做大做强湛江“海文章”。

据了解，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西钦州四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域。湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯三处海域，只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有数十头海豚在海面活动。

为了让更多人认识并保护有“海洋国宝”之称的中华白海豚，在渔业、旅游等部门的引导下，去年10月，当地渔民自筹资金，建起了湛江首家中华白海豚保护基地。今年7月9日，在海洋生物公益保护倡导者、湛江雷州湾（东海岛）中华白海豚保护基地发起人王一鸣，曾任广州亚运会篮球技术官李碧优等人的倡导下，东海岛白海豚篮球慈善俱乐部正式成立，旨在开展海洋生物保护和宣传，助推国家一级保护动物“海上熊猫”——中华白海豚种群的社会关注度。

王一鸣告诉记者，白海豚篮球俱乐部的球员主要来自东海岛，此外还有广东地区的篮球爱好者，既有高校教师、在校大中专学生，也有现役军人及经商人士等，是一支富有朝气、作风顽强、敢打敢拼的队伍，更是承载雷州湾中华白海豚种群保护事业的公益性团体。下一步，将以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，成立中华白海豚保护志愿者协会，新开发旅游观光线路等，把海豚保护宣传和特色旅游推广开去，做大做强湛江的“海文章”。

在线留言更精彩！

文章编号: 2983a69216ff9f602c1f0f86d2061a50
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-22 龙光城  其他 龙光城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE3NDIwMA==&mid=2650161598&idx=2&sn=8d95f958cb5bddd3c45b3329cb792ce2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

1

金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

2

南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

3

南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

4

南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

5

三门岛潜水基地

特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

潜场：三门岛海底花园

6

小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

7

东冲

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

8

深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

9

中潜潜水世界

特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

潜场：室内俱乐部

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，百度了下18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。

潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。 或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

（文章转载自：深圳吃喝玩乐）

·END·

长按二维码关注龙光城

晶晶幼儿园、华中师大附小已开学！华中师大附中正式签约龙光城，全学龄教育一步到位；10万㎡的集中商业即将封顶，享受家门口的一站式购物。龙光城·悦湖墅307-487㎡城央湖墅现VIP火爆登记中！珑学府95-126㎡精装新品火爆热销中！

抢购热线：0755-29028888

文章编号: 9dacfe85670c36fef47c67423374884c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (9月16日 送爸妈长寿之旅！) 2016-08-22 平凉康桥旅游  其他 平凉康桥旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMTkwMg==&mid=2649853625&idx=2&sn=f76650ca068c30cb8a82ca3a3e5ff914&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

行程安排

第一天指定地点集合，乘火车开始精彩的旅程。

（火车车次参考K318/K750)

不含餐 住：火车

第二天沿途欣赏祖国大好河山。/抵达南宁，入住酒店。

不含餐 住：火车/南宁

第三天南宁-北海（220公里，约3.5小时）

抵达南宁/早餐后，赴北海，中餐后游览北海十里银滩--天下第一滩【北海银滩】，此滩以“滩长、沙白、浪软、无鲨”而著称，游客可尽情享受阳光、海水、沙滩，【南珠基地】参观闻名遐迩的的合浦珍珠。休闲漫步在形成于1927年前后的【百年老街】——中山、珠海路（公共景区，约30分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群。晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住：北海

第四天

北海-东兴口岸（230公里，约3.5小时）-下龙（180公里，约3.5小时）

早餐后，北海乘车赴东兴边境口岸（230公里，约3.5小时），中餐后往中越口岸过境(口岸电瓶车10元/人费用自理），途观北仑河风光，中越友谊大桥、北仑河，至越南北方最大边贸特区—芒街，乘车往越南旅游胜地“海上桂林”——下龙湾。含早中晚餐 住：下龙

第五天

下龙湾（游船约3.5-4小时）

早餐后，乘观光船游览被誉为世界第八大自然奇观的——“海上桂林”【下龙湾】（船上用中餐，游览时间约4小时），参观下龙标志——【斗鸡石】，【狼狗石】，【天宫洞】，下龙湾1994年被联合国教科文组织列为“世界自然遗产”。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】,游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。下船后自由活动，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：下龙

第六天

下龙-河内（180公里，车程约3.5小时）

早餐后，乘车往越南首都--河内。参观【巴亭广场】、【胡志明陵】外景、【胡志明故居】、【主席府】（共计游览时间约2小时）、【独柱寺】（游览时间约30分钟）、【博物馆】（游览时间约40分钟）、（胡志明陵及博物馆，每周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放），外观中国大使馆、车览河内市中心-还剑湖、商业一条街。晚餐后，入住酒店。含早中晚餐 住：河内

第七天

河内-谅山（160公里，约3小时）—凭祥—硕龙（280公里，约4小时）

早餐后，河内BUS赴谅山，过境回国至凭祥(口岸电瓶车10元/人费用自理），中餐后，乘车赴硕龙入住硕龙酒店。

备注：硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入乡随俗，敬请谅解。

含早中晚餐 住：硕龙

第八天

硕龙-德天（15公里，约20分钟）-巴马（330公里，约5.5小时）

早餐后，硕龙乘车往德天景区著名景点、途经绿岛行云,中越两国界河归春河（不能下车游览）,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布----【德天跨国大瀑布】（德天景区环保车试运行45元/人费用自理）（游览时间约90分钟）；感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,触摸具有特殊意义的【中越边境53号国界碑】,体会同时身处两个国家的奇妙感觉。中餐后乘车赴巴马，晚餐后，入住酒店。

含早中晚餐 住：巴马

第九天

巴马-南宁（330公里，约4.5小时）

早餐后，前往乘船参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村-【巴盘屯】（游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀。中餐后乘车返回南宁，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：南宁

第十天

早餐后自由活动，后送火车返回西安。

含早餐 住：火车

第十一天

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。。

接待标准

1.交通：全程空调火车卧铺，当地空调旅游车（每人一正座）。

2.住宿：国内住酒店标准双人间，越南住越式三星酒店标准双人间；行程中酒 店不提供自然单间，若出现单男或单女，我方尽量拼房，如拼不

上，客人自行补差价，全程单房差 600元/人。

3.用餐：十人围桌，八菜一汤，酒水自理，团餐不吃不退。

4.导游：全程导游陪同，当地地接导游。

5.护照：客人自备护照，出团前三个工作日把护照首页扫描给我社，白底彩照相片2寸2张

6.门票：景区首道景点门票

备注

1、分铺原则：一人报名为中铺、二人报名为上、下铺、三人报名为上、中、下铺。

2、该产品报价为综合报价，持军官证、导游证、记者证、教师证、军残证、领队证等证件不能减免门票费用。

3、 在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整。

4、 游客如自愿放弃当地景点，用餐及住宿，其费用不退还。

5、 请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

6、 此价格为西安火车站起至价，各市、县到以上站点的交通费用自理，旅行社可协助安

排。

7、 旅游过程中导游会推荐一些自费景点，请您根据自身情况自由选择，我们承诺绝不强

制消费。

8、 出发前请注意签订国家标准旅游合同，报名时请详细填写个人报名资料。

9、 旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

10 、费中含旅游意外伤害险，旅游意外伤害险最高累计赔偿10万元/人，18岁以下—65

岁以上所有保额减半；70岁以上保险公司不承保险，具体标准参照相应的保险条

款，解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不在进行赔偿。游

客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之

列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担

责任。

11、因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔

偿，旅行社给予协助。

12 、请参团前核对通行证及签注的有效期，如因此问题无法通过海关，一切损失及责任由

客人自己负责。

13、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原

因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车

延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行

社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的

办法处理。

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

180元/人

越南

月亮湖+快艇

于天堂岛乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

约40分钟

260元/人

海上迷宫

从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。

约90分钟

180元/人

德天

明仕田园

有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

约60分钟

200元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店

50分钟

2

北海竹碳·丝绸店

60分钟

3

德天九富珠宝店

50分钟

4

越南乳胶店

50分钟

5

越南宝石店

50分钟

另有两个越南休息店（芒街杂货店、越南土产店），为方便游客休息（上卫生间），如需购买或食用敬请谨慎。

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项一：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

?中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

?遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

?未经检疫的动、植物不能出入境；

?一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

?所带红木雕直径不能超过80公分。

?越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

☆■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

☆■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

☆■住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

☆■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

越南旅游注意事项二

1.气温：

越南的气温平均23到32度

2.宾馆留意:

(1)酒店房间里面所有饮料不含在房费里面；

(2)酒店房间里面如客人把,毛巾,物用等…搞坏就要赔偿给酒店（另外部分酒店不配备拖鞋、毛巾、洗漱用品）

3.出入境：

(1)中国海关规定，中国公民出境每人携带现金不超过人民币20000元（美金5000元）；(2)严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境；

(3)未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境；现规定免税烟只能带两包。禁止带免税酒类入境；

(4)贵客的护照或通行证一般是由导游保管（避免部分人想逃离第三国、返程时导游会交还给客人、请理解）；

(5)贵客不能扔掉有关出入境手续；发现视为非法入境罪；

(6)贵客座飞机能带20 公斤行李和05公斤拿手的行李.特别不要带兵刀,剪刀上飞机；

(7)国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南；

(8)旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

(9)摄像机、进口相机（价值5000元以上）、手提电脑出境时必须报关，在口岸验证大厅内禁止拍照；

(10)在越南旅游期间，不做有危害祖国安全、荣誉和利益的行为；

4.治安状况:

越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象，应注意事项：（1）在出入旅店、市场或其他公共场所时，注意保管好自己的钱包、手机、手表、首饰等，防止不良青年骑摩托车进行抢劫作案；（2）不要在观光景点让小童擦皮鞋，不要在街道旁、商店外选购流动商贩的货物，防范在周围有他们的同伙偷窃财物；（3）发现钱财、证件被盗窃或其他意外时应立即与越导游一起在第一时间到附近的公安值班点报案。

5.交通和安全注意事项：

越南河内、胡志明市等城市主要交通工具主要为摩托车，因此在越南应注意交通安全，特别是过马路时，最好选择有红绿灯的路口 过马路。

6.饮食：

在越南期间应前往正规酒店或饭店就餐，如在路边大排档或小餐馆就餐时，应注意尽量不吃生冷食品，喝啤酒或饮料时，不要加冰块。

7.购物:

在越南贵客可能用人民币买东西-如客人带美金要拿新的钱可顺便兑换

在购物店里面东西贵、贵客要检查好质量和商量好价格后购买、如已买不能退货。

8.参观:

贵客留意一定跟团走一起,不能散开,如有个人的事一定通知给团长和导游知道.

贵重物品随身携带或寄在宾馆总台、入住酒店前不能放在车上、如放在车上遗失自行负责

贵宾留意有些地方不能抽烟,扔垃圾…

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

kangqiao8330099

8330099/18093300368

平凉市崆峒区北门十字

自驾游/国内游/出境游/周边游/

文章编号: 51dcc893ffe949095a850c8d02b27f3b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (情定那琴半岛｜唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2016-08-22 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455189154&idx=1&sn=f57d1fee03e2c295a5f3ce40c361469d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

出发时间：27/28号逢周六日出团，成团随时出发

成人：150元（含一正餐180元，8菜一汤）

小孩：小孩110元（未含门票）

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

爱旅游爱交友，请加微信15089633350，Q群:471686111

旅游热线：

张安生13922042139(教育网62139)

杨亚聪13580084606（教育网6706）

宝文:13751456632

杨勇:13432942762

文章编号: bde9eeb5b24ba27ec4f17bc1a4d7c8dd
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (江门呢D眼熟的路灯，你一定都见过！) 2016-08-22 江门粤精彩  饮食 江门粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc1ODQxNg==&mid=2650274818&idx=2&sn=483b7db804ce3169a5b82c8f798159b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

作为一个江门人，小编真心钟意呢个小城市

虽然每日忙忙碌碌，为佐工作来回奔波

但系因为身边都是熟悉噶事物，

而感到十分安心

近年来，江门噶马路上

有一样野系度无声无息咁变化紧

唔知每日匆忙路过噶你，有没细心留意到呢

灯灯灯登

路灯君！

江门唔同噶路上面，都有住唔同噶花灯

相信平时来来往往噶你都会觉得好眼熟

一齐跟小粤睇睇有没你熟悉噶果盏~

跃进路

▲跃进路及桥南大道都有呢种传统宫灯样式噶花灯，细心噶盆友们可以发现到，几乎每一盏宫灯噶图案都唔一样噶！

▲除佐禾雀花，杜鹃花呢d花卉图案，还有开平碉楼等建筑添！真系满满噶本土特色呢

长堤沿岸

▲一个个写住福字噶牡丹花篮挂系路灯上面，睇住硕大噶牡丹花心情都变得好喜庆~

▲欣赏长堤花灯噶时候，千其唔好错过长堤旧建筑哟~系五彩斑斓噶灯饰映照下别有一番风味！

港口一路

▲粉红色噶小海豚系蓝蓝噶浪花上面一跃而起，颇为可爱，唤醒你噶童真~

▲其实海豚路灯噶灵感系来自于江门海域生存住噶国家一级保护动物中华白海豚哟

迎宾大道

▲迎宾大道噶禾雀花花灯有米白同粉红色两种，造型认真逼真，连颜色都似到十足！

▲据说公坑噶禾雀花系广东禾雀花噶发源地，禾雀花系江门人噶春天回忆之一呢~

丰乐路

▲勒杜鹃花灯装系丰乐路以及院士路，就算系早上未开灯噶时候都可以睇得好清晰噶

▲大朵大朵噶紫红色勒杜鹃点缀住江门噶夜晚，作为江门人噶你又知唔知，勒杜鹃花系江门市花呢？

桥南大道

▲桥南大道噶鼓灯每个鼓面图案都唔一样噶哟，多数系广东各地噶建筑物

▲有关部门话鼓灯上面噶图案系宣传江门人文地理还有各个景点噶~

夜晚吃饱饱噶你唔好再坐定定啦，

不妨试下跟住小粤噶脚步，到处散下步

欣赏下靓靓噶江门夜晚啦~

编辑：谈颖

[注：如各微信公众号转载，必须注明来自江门粤精彩。]

文章编号: 913cdd5c240a247e46763989e15280c5
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-22 熊宝宝深圳站  其他 熊宝宝深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5NDkwMw==&mid=2651987275&idx=1&sn=79ce6ea062d6c34d010dfe6664a11b56&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然昨天下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

1

金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

2

南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

3

南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

4

南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

5

三门岛潜水基地

特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

潜场：三门岛海底花园

6

小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

7

东冲

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

8

深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

9

中潜潜水世界

特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。 提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

潜场：室内俱乐部

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，百度了下18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。

潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。 或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

文章来源于“深圳吃喝玩乐生活”

文章编号: 29e2ae2e6b6950e11dba2352cebffe88
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中国海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨) 2016-08-20 LNG行业信息  其他 LNG行业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyMDUyOQ==&mid=2657320651&idx=1&sn=c785c5005c7c58a3d7b61e1bdc56beba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月15日，从中国海油气电集团获悉，其旗下深圳LNG（液化天然气）和粤东LNG两个接收站项目已处于机械完工收尾阶段。目前，中国海油已经在广东、福建、天津、上海、浙江等地建成7座LNG接收站，加上粤东LNG和深圳LNG投产后，中国海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨，对中国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。

引进清洁能源：开啔中国LNG新时代

2006年，中国海油拉开了中国进口国外LNG的序幕。截至目前，中国海油利用10年时间，累积引进清洁能源LNG达到9000万吨。

LNG是天然气经过脱硫、脱碳、脱水去杂质等工艺后在－162℃时凝结为液体而成，其体积仅为同量天然气体积的1╱625，是更清洁、高效、安全的能源，素有化石燃料“皇冠上的明珠”之美称。

按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油，LNG与原油最大的区别是清洁、环保、低碳、环保，广泛用于发电、交通车（船）、炼钢、陶瓷和百姓日常生活。

据测算，与燃煤相比，9000万吨LNG可为国家减排二氧化碳3.35亿吨，相当于植树7.2亿棵；还可减排二氧化硫279万吨，氮氧化物2471万吨，烟尘158万吨，清洁能源绿色低碳环保效应显著。

中国海油的接收站如一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在中国东南漫长的海岸线上，为中国经济发达地区输送绿色、低碳、洁净的清洁能源。其中福建LNG处于国家“一带一路”战略中“海上丝绸之路”核心区。福建LNG建成投产以来结束了福建省没有规模使用天然气的历史，为优化福建省能源结构、经济低碳发展做出了突出贡献。

绿色电力点亮“美丽中国”

截至目前，中国海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南洋浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦，天然气装机规模居于全国第二。

其中中山嘉明电厂是全国单厂最大的天然气发电厂，总装机规模达到了240万千瓦，年发能力达到120亿度电。按照一户居民一月用电150度计算（国家规定阶梯电价额度），这120亿度电可供约660万户家庭一年的用电量。120亿度发电量也占到了中山市全社会年用电总量的50%。

天然气发电与煤电相比对环境影响很小，天然气主要成为为甲烷（CH4），机组发电过程中排放物为二氧化碳和水，酸雨元凶二氧化硫基本不排放，苯、铅致癌物和PM2.5罪魁祸首粉尘0排放，氮氧化物和二氧化碳排放量仅为燃煤发电的20％和45％。

天然气发电机组输出的电力被人美誉为“绿色电力”。中山嘉明天然气电厂相对于国内主流燃煤电厂来说，每发一度电就少排放氮氧化物0.53克，少排放二氧化碳530.27克。按中山嘉明120亿度年发电能力计算，每年可减少氮氧化物排放近6360吨， 二氧化碳630万吨。目前，中国海油控股6家发电厂历年累计生产“绿色”电力超1400亿度，约为世界最大水电站—三峡电站年发电量850亿度的1倍多。三峡水电站电力有“照亮半个中国”的美誉，中国海油累计输出的绿色电力几乎可以照亮 “全中国”。

保护海陆生态，“协调、共享”美丽家园

中国海油在大型LNG接收站的建设过程中，十分注重保护海陆生态，用海油人的高度责任心，践行著中央企业“协调、共享”发展使命，描绘了一幅幅人与自然、人与海陆动物和谐相处的动人画卷。

深圳LNG项目所在地周边，是国家级保护动物白鹭的繁衍生息的地方。“现代工业文明与自然环境要和谐相处。”深圳LNG从项目前期阶段就抱定这个理念。

2008年在深圳LNG的规划图纸中曾出现过两个版本。在第一个版本中接收站占地30公顷，在翔实调查周边生态群落后，为了保护生态环境，海油人通过压缩平面布局，主动“瘦身”3公顷。这“瘦下来”的3公顷工程用地，就是与接收站一墙之隔的广东省省级自然保护林，里面有许多珍贵的国家级保护植物，其中穗花轴榈曾是史前食草恐龙的口中“美食”。

2009年，为“复制”站址上的生态环境，深圳LNG对27棵古树进行了搬迁，搬迁后还对每棵树进行长达三个月的营养液输入和专人看护，确保100%成活。

如今，海油人和白鹭一起和谐相处。当地村民说：“深圳LNG工程建设没有破坏这里的生态，这里和以前一样，依旧是白鹭的天堂！”

珠海LNG接收站位于古称"皋兰"的高栏岛，曾是古代海上丝绸之路天然海岸航标。这里海水尉蓝、美丽、干净，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区18公里。项目建设中，为了不惊扰这批珍贵的“原住民”，海油人挖掘海床及填海时采用隔泥网围著施工点，尽量避免水中悬浮物增加，减少海豚体表感染细菌机会。由于施工打桩产生的高频噪音会影响中华白海豚听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以减低对施工区域可能存在海豚的影响。如今，中华白海豚，隔三差五都会光顾已经投产的珠海LNG接收站码头“做客”。海油人和这群国家级保护动物和谐共享著这片海域、这片美丽的家园。

中海油-最美LNG接收站

据香港鲸豚研究专家洪家耀介绍，保护白海豚极具世界性代表意义和重要科研价值，中华白海豚是中华民族和世界人们共同宝贵财富。

清洁能源天然气给百姓送来“福气”

LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下，为工业用户和百姓送来雪中送炭的“福气”。

2016年1月，广东遭遇有史记载以来第三个冬季下雪、超强寒潮的袭击，在严峻寒冬缺气的形势下，中国海油履行央企责任，精心安排、周密部署，为广东迎峰保供LNG达8.7万吨，圆满通过最强寒潮迎峰供气“大考”，为广东地区天然气保供做出了重要贡献。

2016年2月2日，天津市发改委专门给海油发来感谢信，称赞气电集团在天津市遭受“霸王级”寒潮肆虐下，保民生用气发挥“中流砥柱”作用。从1月1日至27日，气电集团天津浮式LNG累计外输天然气量超过1.6亿立方米，创造了2013年正式供气以来历史新高，海油LNG在为津城驱寒保暖，默默奉献著海油人源源不断的“热量”，扭转了天津市以往冬季“气荒”的尴尬局面。

2016年7月下旬，受川气、西二线天然气输送管线事故及连日高温酷暑影响，浙江全省天然气供应告急。中国海油气电集团用行动践行“奉献清洁能源，创造美好生活”的企业宗旨，迎难而上，担负起保障民生、维护社会稳定的千钧重任。截至7月31日，累计向浙江管网输送LNG约1.43亿立方米。LNG液态外输1478车，共计6天外输超1.1万吨，保障了整个浙江省工业用户和百姓生活正常勇气，其中供应量最高峰达到了惊人的浙江全省需求量60%以上。

新闻链接：

中海油-LNG介绍

液化天然气俗称LNG（Liquefied Natural Gas），是天然气经过脱硫、脱碳、脱水去杂质等工艺后在－162℃时凝结为液体而成，其体积仅为同量天然气体积的1╱625，是更清洁、高效、安全的能源，素有化石燃料“皇冠上的明珠”之美称。LNG已在交通车（船）、物流、工业、化工等多个领域被广泛采用，很多国家将其列为首选燃料。

天然气具有许多其他能源所不具备的优势，可作为“美丽中国”的主要能源：

1、天然气是最清洁的燃料。天然气燃烧后生成二氧化碳和水，与煤炭比较，燃烧天然气产生的有害物质大幅度减少，能够减排二氧化碳50%—60%、硫氧化物100%、氮氧化物80%—90%、悬浮颗粒物100%。

2、天然气热效高，在同样压力下，天然气在燃烧时较相同体积的大部分其它化石燃料释放出更高的热值。

3、LNG安全性高，其著火温度为645℃；爆炸下限比液化石油气高（天然气为5%，液化石油气1～1.5%）不含一氧化碳，不会引起一氧化碳中毒。气态天然气密度比空气轻，如有泄露易于飘散。在泄露处不容易聚集而引起火灾或爆炸。燃烧时不会产生一氧化碳等有毒气体，不会危害人体健康。

根据中国电力企业联合会预计，“十三五”期间，到2020年，全国社会总用电量为7.7~8.5万亿千瓦时，人均用电量约为5830千瓦时。而“十三五”的减排计划则将主要集中于氮氧化物的治理和二氧化硫治理的常态化。到2020年，氮氧化物的排放量占全国总排放量的4%，二氧化硫的排放量不超过1020万吨。天然气发电将大有可为。

来源：人民网-能源频道

内容还不错吧，请点击屏幕右上角分享按钮，分享到朋友圈！欢迎联系我们投稿，联系QQ：2862915296

这里有LNG行业最专业的几个QQ群，欢迎您的加入！

QQ群1：LNG上游工厂码头 【 240204484】

QQ群2：LNG中游运输贸易 【291997669】

QQ群3：LNG下游加气站 【298460804】

QQ群4：LNG下游-气化站单供 【303970050】

QQ群 5：中国LNG气瓶群 【436784951】

QQ群6：煤改气讨论群【513804726】

QQ群7：中国LNG船舶交流群【143834261】

欢迎各位业内人士加入，转发此文！

文章编号: ea07a2f4673231871c94eba526d4e66a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广西14个城市的美景与美食，快收好！有空去玩下！) 2016-08-19 聚广西  其他 聚广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652157946&idx=8&sn=fc167798f9ffb85e531c623e7a7d5ed1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新朋友在阅读本文前，请您先点击上方的《聚广西》即可直接关注；也可以直接搜索聚广西微信号【JGX365】有很多广西朋友都已经关注了，你也快来加入聚广西交友互动平台吧！

每个人有每个人的形象，

每个城市也有每个城市的名片。

广西，14个地级市

每一座城市都有著很高的辨识度

哪些就是它们的城市名片

你都知道吗

那在你眼里，广西最美的城市是哪一座？

桂A

南宁

绿城

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。初来乍到，也许并未发觉有何亮点，但定有不少人感慨，这儿的人怎么走路都这么慢呀！

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

文章编号: dca12277878eb539ca58a148e6193f44
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【突破】中海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨) 2016-08-19 中国石油石化  其他 中国石油石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI5ODEwOA==&mid=2653052050&idx=5&sn=38eedee28b5dc78147f0d11a7c685d79&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

　　8月15日，从中国海油气电集团获悉，其旗下深圳LNG（液化天然气）和粤东LNG两个接收站项目已处于机械完工收尾阶段。目前，中国海油已经在广东、福建、天津、上海、浙江等地建成7座LNG接收站，加上粤东LNG和深圳LNG投产后，中国海油每年接卸国外LNG能力突破3000万吨，对中国能源升级换代、实现绿色低碳可持续发展具有重要作用。　　

引进清洁能源：开啔中国LNG新时代

　　2006年，中国海油拉开了中国进口国外LNG的序幕。截至目前，中国海油利用10年时间，累积引进清洁能源LNG达到9000万吨。

　　LNG是天然气经过脱硫、脱碳、脱水去杂质等工艺后在－162℃时凝结为液体而成，其体积仅为同量天然气体积的1╱625，是更清洁、高效、安全的能源，素有化石燃料“皇冠上的明珠”之美称。

　　按照热值计算，9000万吨LNG相当于1.17亿吨原油，LNG与原油最大的区别是清洁、环保、低碳、环保，广泛用于发电、交通车（船）、炼钢、陶瓷和百姓日常生活。

　　据测算，与燃煤相比，9000万吨LNG可为国家减排二氧化碳3.35亿吨，相当于植树7.2亿棵；还可减排二氧化硫279万吨，氮氧化物2471万吨，烟尘158万吨，清洁能源绿色低碳环保效应显著。

　　中国海油的接收站如一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在中国东南漫长的海岸线上，为中国经济发达地区输送绿色、低碳、洁净的清洁能源。其中福建LNG处于国家“一带一路”战略中“海上丝绸之路”核心区。福建LNG建成投产以来结束了福建省没有规模使用天然气的历史，为优化福建省能源结构、经济低碳发展做出了突出贡献。　　

绿色电力点亮“美丽中国”

　　截至目前，中国海油已经拥有中山嘉明电厂、福建莆田电厂、深圳电厂、珠海电力电厂、海南洋浦电厂等6家天然气发电企业，总装机规模达到846万千瓦，天然气装机规模居于全国第二。

　　其中中山嘉明电厂是全国单厂最大的天然气发电厂，总装机规模达到了240万千瓦，年发能力达到120亿度电。按照一户居民一月用电150度计算（国家规定阶梯电价额度），这120亿度电可供约660万户家庭一年的用电量。120亿度发电量也占到了中山市全社会年用电总量的50%。

　　天然气发电与煤电相比对环境影响很小，天然气主要成为为甲烷（CH4），机组发电过程中排放物为二氧化碳和水，酸雨元凶二氧化硫基本不排放，苯、铅致癌物和PM2.5罪魁祸首粉尘0排放，氮氧化物和二氧化碳排放量仅为燃煤发电的20％和45％。

　　天然气发电机组输出的电力被人美誉为“绿色电力”。中山嘉明天然气电厂相对于国内主流燃煤电厂来说，每发一度电就少排放氮氧化物0.53克，少排放二氧化碳530.27克。按中山嘉明120亿度年发电能力计算，每年可减少氮氧化物排放近6360吨，二氧化碳630万吨。目前，中国海油控股6家发电厂历年累计生产“绿色”电力超1400亿度，约为世界最大水电站—三峡电站年发电量850亿度的1倍多。三峡水电站电力有“照亮半个中国”的美誉，中国海油累计输出的绿色电力几乎可以照亮 “全中国”。　　

保护海陆生态，“协调、共享”美丽家园

　　中国海油在大型LNG接收站的建设过程中，十分注重保护海陆生态，用海油人的高度责任心，践行著中央企业“协调、共享”发展使命，描绘了一幅幅人与自然、人与海陆动物和谐相处的动人画卷。

　　深圳LNG项目所在地周边，是国家级保护动物白鹭的繁衍生息的地方。“现代工业文明与自然环境要和谐相处。”深圳LNG从项目前期阶段就抱定这个理念。

　　2008年在深圳LNG的规划图纸中曾出现过两个版本。在第一个版本中接收站占地30公顷，在翔实调查周边生态群落后，为了保护生态环境，海油人通过压缩平面布局，主动“瘦身”3公顷。这“瘦下来”的3公顷工程用地，就是与接收站一墙之隔的广东省省级自然保护林，里面有许多珍贵的国家级保护植物，其中穗花轴榈曾是史前食草恐龙的口中“美食”。

　　2009年，为“复制”站址上的生态环境，深圳LNG对27棵古树进行了搬迁，搬迁后还对每棵树进行长达三个月的营养液输入和专人看护，确保100%成活。

　　如今，海油人和白鹭一起和谐相处。当地村民说：“深圳LNG工程建设没有破坏这里的生态，这里和以前一样，依旧是白鹭的天堂！”

　　珠海LNG接收站位于古称"皋兰"的高栏岛，曾是古代海上丝绸之路天然海岸航标。这里海水尉蓝、美丽、干净，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区18公里。项目建设中，为了不惊扰这批珍贵的“原住民”，海油人挖掘海床及填海时采用隔泥网围著施工点，尽量避免水中悬浮物增加，减少海豚体表感染细菌机会。由于施工打桩产生的高频噪音会影响中华白海豚听觉，在作业开始时撞击力度由轻至重增加，直至正常作业，以减低对施工区域可能存在海豚的影响。如今，中华白海豚，隔三差五都会光顾已经投产的珠海LNG接收站码头“做客”。海油人和这群国家级保护动物和谐共享著这片海域、这片美丽的家园。

　　据香港鲸豚研究专家洪家耀介绍，保护白海豚极具世界性代表意义和重要科研价值，中华白海豚是中华民族和世界人们共同宝贵财富。　　

清洁能源天然气给百姓送来“福气”

　　LNG接收站与管道天然气最大的区别是，LNG具有很强的调峰和应急保供能力，能够在突发缺气的紧急情况下，为工业用户和百姓送来雪中送炭的“福气”。

　　2016年1月，广东遭遇有史记载以来第三个冬季下雪、超强寒潮的袭击，在严峻寒冬缺气的形势下，中国海油履行央企责任，精心安排、周密部署，为广东迎峰保供LNG达8.7万吨，圆满通过最强寒潮迎峰供气“大考”，为广东地区天然气保供做出了重要贡献。

　　2016年2月2日，天津市发改委专门给海油发来感谢信，称赞气电集团在天津市遭受“霸王级”寒潮肆虐下，保民生用气发挥“中流砥柱”作用。从1月1日至27日，气电集团天津浮式LNG累计外输天然气量超过1.6亿立方米，创造了2013年正式供气以来历史新高，海油LNG在为津城驱寒保暖，默默奉献著海油人源源不断的“热量”，扭转了天津市以往冬季“气荒”的尴尬局面。

　　2016年7月下旬，受川气、西二线天然气输送管线事故及连日高温酷暑影响，浙江全省天然气供应告急。中国海油气电集团用行动践行“奉献清洁能源，创造美好生活”的企业宗旨，迎难而上，担负起保障民生、维护社会稳定的千钧重任。截至7月31日，累计向浙江管网输送LNG约1.43亿立方米。LNG液态外输1478车，共计6天外输超1.1万吨，保障了整个浙江省工业用户和百姓生活正常勇气，其中供应量最高峰达到了惊人的浙江全省需求量60%以上。

文章编号: 6773161ea047c6971fbf5834d1dfd293
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (高铁 | ?999北海奢华游3天！住顶级五星海景房，豪叹海鲜美食盛宴！！) 2016-08-18 台山中国旅行社  其他 台山中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY3MTMxNw==&mid=2653031108&idx=1&sn=a80acabd6fc9f327707c9c9236053096&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

暑期度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——品888元海鲜大餐，豪叹顶级五星海景房！

大人：999元，小孩：399元

暑期逢周二六发班

（7.30号盛大首团，每期限量名额）

奢华度假

北海富丽华大酒店

海景体验

北海富丽华大酒店是新加坡富丽华国际集团连锁酒店成员之一，北海最新最顶级的酒店，位于风光秀丽北部湾畔，依海而建，和煦的阳光，洁净的沙滩，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。西班牙庭院式建筑风格、独具特色的海上餐厅与大海融为一体，巧妙地揉和了中式古典及现代简约的风韵。酒店接待过新加坡内阁资政李光耀先生，朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理张澈，多次接待国家领导人。

广西最大单体建筑超五星酒店

北海唯一白金五星度假酒店

西班牙庭院风格全海景酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

五星奢华游

◎豪叹北海?奢享富丽华

★北海一晚豪华四星/一晚指定入住北海最顶级奢华五星酒店【富丽华大酒店】。独家安排奢华海景房睡到自然醒，尽情畅游室内室外超大海景泳池！

★独家赠送价值128元富丽华全海景阳光自助早！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天广州南-北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第二天北海一地

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海最顶级豪华的【北海富丽华大酒店】，安排无敌海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天北海—广州南

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，体验富丽华酒店无敌海景的美妙感受。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后安排土特产店购买海鲜特产。后统一时间集中，乘动车返回广州南站，结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一晚超豪华五星度假酒店，一晚四星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚指定入住白金五星.富丽华大酒店；1晚四星标准博悦酒店、盛元酒店、维也纳银滩1号或同级）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，正餐30元/人，北海海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排1个购物店和1个海鲜特产店，自愿购买。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.5起超高），不提供住宿床位、不含动车票（小孩1.2以下免动车票，1.2-1.5自行上车补半票，不保证有座位，1.5起需买全票，需报名时交费以保证座位）。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，我社不提供车位、餐位、床位及景点费用，不收任何费用。

5、特色项目：自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目：金海湾红树林赶海/环岛游。

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 9fe948fabc9af6912c6a2f0814cf172d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-18 深圳省钱攻略  其他 深圳省钱攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzgyMA==&mid=2649956545&idx=4&sn=aff0ebcb787197e39bf8308e55deaa38&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然这几天都下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

1

金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

2

南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

3

南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

4

南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

5

三门岛潜水基地

特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

潜场：三门岛海底花园

6

小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

7

东冲

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

8

深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

9

中潜潜水世界

特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

潜场：室内俱乐部

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，百度了下18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。

潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。 或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。加薇信jnsdz66，教你瘦肚子！

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

Let'sgo!

（我们致力于保护作者版权,部分作品来自互联网.如涉及侵权,请直接联系小编删除!）

更多精彩推荐请点击：

你们要的客家美食来咯！40款精品，欢迎客家人来补充~

深圳地铁最全实用秘籍

难怪你这么穷！医保卡里的钱用完后还可以这样......

那些年，你被古装剧里哪些“神药”忽悠了！？

深圳人办事越来越方便啦！微信可办公积金提取，港澳通行证签注家门口就能办！

小编有话说

以下是小编为大家挑选的2016年最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！

★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。▼▼▼

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

风水布局大师

微信号：jjbjs66▲长按二维码“识别”关注

简介:弘扬传统住宅文化，开拓现代家居布局！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

我要做瘦美人

微信号：wyzsmr66▲长按二维码“识别”关注

简介:修身养性；净化心灵；轻松打造完美气质身材；让我们学会做个魅力自信瘦美人！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

大师您好

微信号：dsnh66▲长按二维码“识别”关注

简介:心情好起来，好运自然来，开心享受每一天！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

1元速购商城

微信号：yysg-1▲长按二维码“识别”关注

简介:一元速购，惊喜无限！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

全职妈妈加油站

微信号：qqmmjyz66▲长按二维码“识别”关注

简介:孩子是我们最伟大的事业，老公父母是我们生活核心，但自己，才是一切的根源！全职妈妈加油！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

美容护肤百科

微信号：mrhfbk66▲长按二维码“识别”关注

简介:给你最好的护肤指导，遇见更美的自己！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

辣妈练成记

微信号：lmlcj66▲长按二维码“识别”关注

简介:要相夫教子，也要活出自我！要气质成熟，也要一只美丽！上得了厅堂，下得了厨房，斗得过小三，打得过流氓！免费订阅哦~

如何关注

① 长按复制“微信号或灰色ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

②长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

文章编号: 259da3375a1d2374bca05364f00c410b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (盘点深圳潜水好去处。) 2016-08-17 深圳生活圈  其他 深圳生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAzNzgzNg==&mid=2650525046&idx=2&sn=408c6596f7c9e5aa65881bdd2e1e2367&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然今天晚上下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

1

金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

2

南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

3

南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

4

南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

5

三门岛潜水基地

特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

潜场：三门岛海底花园

6

小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

7

东冲

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

8

深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

9

中潜潜水世界

特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

潜场：室内俱乐部

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，百度了下18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。

潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。 或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

文章编号: 930d5752a81212e7e35b90f9be9839ea
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (定点调查 | 大王叫我来巡山) 2016-08-16 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884281964&idx=2&sn=fb6768e58c27b0dd66bee7a87d7b3657&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

灰海豚君

自从上期推送出了之后，我们的小魔仙人气立马飙升。

此次我们有幸请来了小魔仙到我们的江门白海豚演播厅。让我们用热烈的掌声欢迎小魔仙！

粉海豚君

掌声响起！！！

小魔仙

蟹蟹大家~蟹蟹大家~

下面就由当今“网红”小魔仙教你成名之路——定点观察！

小魔仙

作为科考队这次考察的项目之一，定点调查主要目的是观察白海豚在保护区海域内的活动情况。那么，定点观察要怎么做呢？就是在固定地点观察能见海域范围内中华白海豚及过往船只的活动情况并且记录下来啦~

哦~原来就是去看海啊!

粉海豚君

小魔仙

没错！ 不过当看海成了一种工作，也是很严谨的呢。为了使测得的数据有参考性，定点坐标固定有三个，分别是灯塔，大襟南和大襟北。

线路一

灯塔守望者

灯塔是三个定点中离岸最近的地点，却也最荒凉。周围是人造石头堆出来的一条路，没有任何植被覆盖。除了身边一座灯塔，四周都是海面，最适合单身狗在这里远离尘世的纷扰。

←

崎岖的灯塔之路

灯塔视野

→

只有石头和海面

←

认真观察姿势

1.0

认真观察的姿势2.0

→

←

过往的船只

我们的观察记录对象之一

登塔难度指数：★★★★☆

暴晒指数：★★★★★

风力指数：★★★★☆

优点：离岸较近，不用担心晕船

缺点：由于人造的大石头摆放不规则，表面又十分平整，因此难以落脚。爬上去考验腿长，当然，还有队友的默契程度。烈日当空，周围只有灯塔的影子和自带的打伞遮阳。（你可以想象一下追阴影到海豚君）滑稽.jpg

卢公子

我们的主要灯塔主要是爬上去的时候需要小心，合力协作。还有中午休息的时由于灯塔的影子在移动，人也要跟著灯塔的影子移动。这场景想想就有点搞笑呢。

线路二

大襟北水帘洞

大襟北的海拔是所有地点中最低的，但也不算好走。石头长期泡在水里，十分湿滑，同时被海水冲刷成不规则的形状，踩上去十分硌脚。

第一次去大襟北的感觉就是船只特别多（附近是航道），可能噪音比较大见到白海豚出现的次数比较少。但是和队友分工明确，一个负责观察，一个负责记录，合作的很愉快。

另外，大襟北虽然条件比较不好，可是绕个弯其实还有一片秘密石滩呢。（然而并没有机会玩耍。绝望.jpg）

大襟北

队员

&

风景

登塔难度指数：★★★☆☆

暴晒指数：★★★★☆

风力指数：★★★★☆

优点：离海平面较近，可以较近距离观察到海豚。身后有山洞可以休息和遮阳。

缺点：洞中空气不好，阴湿。

线路三

风雨大襟南

大襟南的定点是三个定点中海拔最高的地方，在山上。海豚君表示第一次上大襟南一定要有人带路，不然根本没，有，路！同时队员们表示要爬上大襟南通常要手脚并用。海豚君去大襟南的时候海风特别大，在山顶撑开伞的时候简直感觉像在跳伞（滑稽.Jpg），能见度比较低，到了中午还下起了雨。。。（风中凌乱.jpg）。但是这里开阔的视野和登山的感觉也是别的地方没有办法比拟的。因此许多队员都表示最喜欢这个点了呢！

观察中的白海豚队员

风中凌乱的白海豚队员

小魔仙

啊啊啊我要被吹走啦啊啊啊啊！

吹呀吹呀我的骄傲放纵~

定点观察的参与人员不仅有科考队的队员，还有江门中华白海豚保护区的工作人员呢，他们可是可以目光十分敏锐地发现浮出水面的白海豚哦！当然啦，他们也懂得不少关于白海豚的知识，咱不懂就可以请教他们嘿嘿嘿~

休息中依然保持帅气姿势的冯哥

还有高大伟岸不时眺望海面的刘哥

登塔难度指数：★★★★★

暴晒指数：★★★★★★

风力指数：★★★★★★

优点：海拔高，视野开阔，几乎可以360°观察。海风大，凉爽。

缺点：周围虽然有植被不过都是低矮的草本和灌木。没有遮阳的地方，而且风力MAX，架伞难度MAX。

福利到——

让海豚君为大家献上白海豚美照~均为冯哥在定点时拍摄到的白海豚哟！

是不是觉得很可爱呢？他们可是海里矫健灵动的小精灵哟~

定点观察最大的好处就是可以看到美丽的风景和海豚。但同时是所有工作中最枯燥也是最需要耐心的。队员们需要坐怀美景而不乱，发现海豚而不惊。耐得住高温，抗得了台风。沉著淡定，准确记录。总而言之，白海豚虽然美丽，但是白海豚的保护无法一蹴而就，我们能做的很少，但我们愿意尽微薄之力让更多的人了解白海豚，守护白海豚，不去打扰他们的生活。

灰海豚君

非常感谢小魔仙百忙之中抽空来参加我们的演播厅。

节目最后，请大家欣赏我们小魔仙近期代言的一款产品，谢谢大家~

粉海豚君

想要了解更多吗？

赶紧扫描下方二维码关注我们吧~

还可以在下方评论留言哦~

海豚君等著你！

碧波荡漾，

我们与白海豚同在。

文章编号: 1eb5d97b5bd2b6cf88f72d9a046bc4ea
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【亲子露营】8|20-21带上宝宝，一起玩转大襟岛) 2016-08-16 格瓦拉户外  其他 格瓦拉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651224190&idx=1&sn=df0d62a0a89d4ad54cffc3cf7d93055a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【 福利来啦——转发朋友圈积“赞”50个可享受会员价！！】

精彩徒步地点介绍

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。利用暑期，带上您的孩子，一起来走走吧，运气好的话，还可以遇到中华白海豚哦！！因为这里还是白海豚的保护区域哦！

【上一期靓照】

行程简介

【活动日期】8月20-21日 周六周日 两天

【活动地点】台山.大襟岛

【出行交通】旅游包车+徒步

【活动级别】海边露营活动，体力要求休闲

【餐食情况】全程含第一天晚餐和第二天早餐，午餐AA团餐，或者自带干粮

【活动领队】老何【咨询行程，可加后面的二维码】

【集合签到】8月20日 周六 07:50

【出发时间】8月20日 周六 08:00(迟到请表演节目哦！)

【集合地点】中山市野人部落户外店（中山东区祥竹南街16号）

行程安排

第一天 8月20号 星期六

07:50 集合，分组，签到08:00 出发

11:30 到达码头小镇，午餐AA吃海鲜大餐

12:30 乘坐大飞上大襟岛，扎营于废弃别墅天台或沙滩14:00 自由活动—— 划船，下网，捕鱼，为晚餐增加丰富的食材,其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口18:00 开炉分组进行晚餐20:00 酒足饭饱后进行互动小游戏，在海滩上点起篝火唱起歌22:00 赏月、观星、听涛、玩游戏、海滩捉螃蟹。

第二天 8月21号 星期天

07:00 早起的朋友可以跟随领队从南湾村穿越到北湾，看废弃的欧式古老建筑，再返回到南湾村营地08:00 晚起的朋友开炉早餐,餐后在海边划船，戏水，或在自然的海岸线走走，参观下岛上的小山洞。11:00 收拾帐篷和其他装备，准备离岛11:30 乘坐大飞返回赤溪镇。12:30 回到赤溪镇，镇上吃团餐14:00 坐上包车，回中山

16:00 结束快乐的旅程，回到温暖的家

提醒1：为保证活动顺利进行，队员默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：请注意保护环境，做文明有素质的团友，不乱丢垃圾，不乱试图破坏当地景色，尊重当地文化。若有不环保行为，引起污染者，我们将记录进黑名单。

活动费用须知

活动费用：398元/人 1.2以下小朋友260元/人

会员价：388元/人 1.2以下小朋友250元/人【持有野人部落户外用品店会员卡者皆可凭卡享受，购物满500元即可拥有一张会员卡哦！享受每次活动优惠价格】

1、从中山至台山赤溪镇的包车费用（来回）2、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）3、20日晚餐，21日早餐4、公用装备（急救包、对讲机、GPS、锅具和炉具、烤盘、天幕、地布等）损耗费用5、燃气等一次性使用物资的费用6、领队费用和组织费用7、两天的个人保险和领队责任险

8、上岛费

【帐篷需自带，也可以租用哦】

1,双层普通帐篷，每顶两天一夜仅租50元

2,喜马拉雅专业帐篷，透气，防暴雨5000ml，防大风，每顶两天一夜仅租60元】

【AA自理费用】

1，旅途中的20日的午餐，和21日的午餐

2，欢迎自带晚餐FB物资哦！

报名方式

1、现场报名：前往野人部落户外店报名（坐033，002）奕翠园站下车，地址在中山市野人部落户外店（中山东区祥竹南街16号），可以百度地图搜索“野人部落”。

2、微信报名：扫描下面二维码，加领队老何微信，并发报名资料——活动名称+姓名+性别+年龄+手机号+身份证号等，可以微信进行转账报名的，报名成功以收到付款，并且收到报名成功信息为准。

装备须知

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋（建议防滑，透气）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（薯片，饮料，饼干，水果等）

4：3L饮用水，根据自己的水量而定，预多不预少。能量饮料建议带租，补充电解质。

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队员）

7：少量现金（买水买干粮等）

8 ：防晒防中暑防晒防中暑——帽子，伞，防晒霜，记得备上哦！

9 ：游泳物品

10：露营装备——帐篷，防潮垫，睡袋等

【公共装备】

1：对讲机

2：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

个人必备用品如下：泳衣、泳裤、拖鞋。双肩背包，2升以上的水或运动饮料（如个人水量大建议3升以上，饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力），个人用餐碗筷，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套，帐蓬、防潮垫、抓绒睡袋（如无帐蓬可以联系领队租用，帐蓬30元租金）

活动需注意

【成行条件】

本活动满15人成行，20人封顶

【报名退出原则】

1：活动费用需在活动前付款，付款后即报名成功

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前一天以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前一天取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约24小时内处理，遇节假日顺延.

【不可抗力】

因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，野人部落将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

【活动协议】

更多活动，请关注野人部落户外

文章编号: 844f4daf2e26da133c9532398b4b604
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (环保｜保护儒艮 合浦清理海域非法螺桩) 2016-08-16 文明北海  其他 文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650309766&idx=2&sn=6303088bfdc4315b77b906c36ce98bfb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月10日，合浦县组织更专业的拔桩队伍，加快清除沙田镇沿海违法圈海占海的螺场螺桩，有效地维护了儒艮保护区的自然生态。

记者在现场看到，这支拔桩队拔桩速度非常快，没一会的工夫，就拔掉了好几根螺桩，他们的船子非常低小，但很灵活，便于来回穿梭，相比大船它的效率更高，清理速度更快，能更有效地开展工作

据了解，这次整治的范围是沙田镇附近海域儒艮保护区范围，具体界线为北部海域东经109度38分30秒至109 度46分30秒，北纬21度30分；南海海域为东经109度34分30秒至109度44分，北纬21度18分。整治对象包括在整治范围内的所有养殖螺桩及定置浮物设施。

打击保护区内非法圈海养殖，能促进儒艮、中华白海豚资源的恢复和发展。海洋是生命的摇篮，通过海洋保护区能完整地保存自然环境和自然资源的本来面貌；能保护、恢复、发展、引种、繁殖生物资源，能保存生物物种的多样性，能消除和减少人为的不利影响。

小科普时间

儒艮

（学名：Dugong dugon）嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有一缺刻。浆状的鳍肢无指甲。无鼻骨；前颌骨显著扩大并急剧地下弯，下颌骨联合部相应地延长并急剧地下弯。每侧上、下颌各有3枚前臼齿和3枚臼齿。

主要分布于西太平洋及印度洋，喜水质良好并有丰沛水生植物之海域，定时浮出海面换气。因雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，故儒艮常被误认为“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。

中华白海豚(学名:Sousa chinensis)，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

图片来源：

@庞豪@胡柳云【转载须注明】

图文编辑：

@今天的风很美【转载须注明】

来源：睇嘢

编辑：范小仑　责编：ipo1985

文明北海

北海市精神文明建设委员会办公室官方微信。展示城市文明风采，传播精神文明，弘扬凡人善举，推动社会文明进程。

微信号:bhwmw2015

微信“扫一扫”

更多精彩内容等你哟

亲，点个赞再走呗！么么哒！

文章编号: b866d655c49ff52060cfeaf7302874e7
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (8月12/13日逢周六日情定那琴半岛｜唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元) 2016-08-16 0668茂名驴行天下俱乐部  其他 0668茂名驴行天下俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA4MzE0MQ==&mid=2652231108&idx=5&sn=68e755ad9071af4dccd3ffe25bbf7eac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

0668茂名驴行天下俱乐部微信号：mmlxtxjlb0668新朋友点上方蓝字 0668茂名驴行天下俱乐部 关注，记录你探索世界的轨迹，分享旅途中的点点滴滴，了解最新户外活动。

【0668茂名驴行天下俱乐部】欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造国内外黄金旅行线路（桂林、云南、四川、贵州，湖南张家界、凤凰古城、海南、厦门、华东五市、东北、内蒙古、西藏、国外等），策划更具个性色彩的自助游、休闲游、团队户外定向，户外拓展培训。线路多多，任你选择！联系电话：18938359805领队策划：华哥

心动不如行动，火热报名中，来电约吧！！！

亲近大自然，领略户外活动的快乐。有益身心健康的活动，来吧，约上亲朋好友，度过一个愉快的假期。

8月12/13日逢周六日情定那琴半岛｜唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元

景点介绍

jingdiangjieshao

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

凭借

得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成

广东独一无二原生态的浪漫、

恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的

最佳首选地！

亲临

《那琴半岛国际婚纱摄影基地》

依托那琴半岛地质海洋公园而建

拥有规模宏大的地中海建筑群

国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

那琴半岛

国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线

勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛

风光迷人

沙质优良的天然海滩、

风光旖旎的海湾、

奇特的山景石林，

一定让您流连忘返，乐不思珠。。。。

让大家发挥下想像力

舌尖上的海鲜美食

值得一游

驴行费用：

成人150元（含餐180元，8菜一汤）

小孩：110元（1.1-1.4米以下）

出发时间：

逢周六日，30人以上包团随时出发。

出发地点：7:30在双山三路消防局门前（财政局对面） 7:40在乙烯市场公交亭、8:10在水东海尾上车

【以导游的出发通知为准，按通知集合。】

【报名方式】：可发短信到手机18938359805(也是微信号)华哥，预定报名（报名短信内容为：姓名-性别-身份证号-人数-时间路线）或来电联系。QQ：625200627 QQ群：427716930【0668茂名驴行天下俱乐部】

【费用支付方式】：报名以交费为准：可以转账汇款（电话咨询帐号）， 银行转帐、支付宝转帐或微信转帐。(报名成功会有回复，为了方便你的报名，转帐后请电话通知,保留汇款存根,或截图.)然后要把报名人员姓名、身份证号码发来统一购买出行保险。

无论选择哪种付款方式，付款后请电话/短信通知确认。支持农业银行,中国银行, 转账汇款，微信转账，QQ转账，支付宝转账。(附报名收款账号).开户行:中国农业银行 卡 号:622 848 117 8104 189470 户 名:赖国强(华哥)开户行:中国银行 卡 号:6217 907 00000 1426 798 户 名:赖国强(华哥)

如需其它银行账号请来电索取。

微信号：Huazhi828

华哥报名微信号，加我微信联系更方便。

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认本俱乐部的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，茂名驴行天下俱乐部会及时通知每个参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

大家都在看

中国驴行天下杂志

0668茂名驴行天下俱乐部

微信公众号mmlxtxjlb0668

关注成为会员

扫一扫或长按本微信公众号二维码，成为0668茂名驴行天下俱乐部永久会员。 关注有惊喜，乐享会员价。

转载是一种智慧，分享是一种美德。赠人玫瑰，手留余香。﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏喜欢就点击“发送给朋友”或

“分享到朋友圈”。

文章编号: d5e34b29ce56f71aaba39fc3f1dd2b1e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (「青春三下乡｜实践纪实」海上大熊猫，你可知多少？) 2016-08-15 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247484671&idx=5&sn=d5a34a70740e9efdd9622c52b4a40659&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

队伍名片

队伍名称

生命科学学院中华白海豚科考队

队伍简介

活动时间：2016年的夏天

活动地点：广东江门中华白海豚省级自然保护区

活动内容：对当地核电站热排对白海豚的影响等内容进行调查，以研究白海豚保护与海洋保护

队伍宗旨：热爱海洋保护、白海豚保护事业，奔走在保豚路上，永不停息

队伍口号：扬帆起航护海豚，科技下乡展青春

那么白海豚们究竟是一群怎样的生物？它们与人类又有什么关系呢？今天我们邀请了中华白海豚“牛儿”为我们介绍，下面让我们一起进入“牛儿”的世界~

蔚蓝大海，绻绻白浪，流动的曲线不依不饶，誓与生存作斗争。

——题记

人们给我们取的名字

大家好^_^，我是“牛儿”， 妈妈说，这个名字寓意生命顽强。

我是中华白海豚家族的一员，海上渔民们喜欢叫我们为“白牛”、“妈祖鱼”、“海猪”，而我们的正式学名为“印度太平洋驼背豚”，人们将我们归为鲸目的海豚科。1765年，瑞典探险家Pehr Osbeck在广东珠江口发现我们祖先的标本，于是将我们种族命名为“中华白海豚”（Sousa chinensis）。

我们生活的地方

“亚热带海区的河口咸淡水交汇的水域”，也许你们能在东南部沿海，粤、闽、桂、港、澳、台等地看到我们的身影，有时我们也会进入江河。除了白海豚一族，广东沿海地区还有许多其它的海豚族群：江豚、瓶鼻海豚、弗氏海豚、糙齿海豚...（想知道更多海豚的事情吗？关注华师白海豚科考队，里面有更多关于海豚的信息）

记住不能直接问一个女士年龄(⊙o⊙)哦

我们中华白海豚有一个显著的特点：肤色会随著年龄的增长而变化：刚出生时体表颜色很深，铅灰色；渐渐地，斑点开始出现，遍布全身；越长大斑点越来越少并且会更集中，到中老年时，身体会呈白色，由于充血会呈粉色，你们口中的粉红海豚就是这么来的。(^_^)如果你看到了我们，就可以根据我们的体色猜猜年龄段哦。

我们的生活

因为食物、照顾幼豚、交配的需要，我们会聚在一起。当我想大吃一顿时，我会找其它伙伴帮忙；当我想去一个地方时，随时自己上路。我经常和妈妈、弟弟一起行动，弟弟比我活泼多了，只要看见你们，他就会开心地过去“Chi-Chi-”地喷气。

风和日丽的时候，我们最喜欢一起在水面跳跃嬉戏，偷偷告诉你，我游泳速度有时可达每小时12海里以上，弟弟根本追不上我。

饿了，吃点什么好呢...

尽管我们生活在水里，但身体所需的水分全部来自食物鱼中。尤喜河口的中小型咸淡水鱼类，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等。饿的时候，我们特别喜欢在双拖船后觅食，也许你是见过我的(^_^)。

流动的曲线&有型的身材

为了在大海中更好地活下去，经亿万年的进化，我们的身形变得修长，我们的牙齿不用来咀嚼，而是抓住鱼直接吞下。

我们的身体最长可达2.7米，重200~250kg，我们的尾巴是裂分成对称的左右两片，拍打水流时啪啪作响，很有力量，因此我们能游地很快很快。

我们那不一样的眼

我们长在脑袋两侧的眼睛较小，因为视力较差，在水中时我们更喜欢用光亮的额头，发射超声波（是人类听不见的声音），通过接收反射回来的信号，判断出前方物体，人类称之为“回声定位系统”。

唉，如果“回声定位系统”出现“故障”，海洋里的我们将就会失去方向，寸步难行，最可怕的便是误入内河。我有一个伙伴，已经好久没有听到他了，听说他搁浅后再也没有回来了，我很是想他。

一

我的未来，可还好？

斑驳的伤口

身为哺乳动物，我们用肺呼吸，怀胎10~11个月，妈妈每次却只能生一个孩子，每隔三年才能再次生育，我们家能有两个孩子，是不容易的。海豚的寿命远比人类短，一般为30~40年。

小时候，我很喜欢听家族的老人说起从前：从前的海真的很蓝很广，鱼儿们多得数不过来，海洋世界只属于我们...可是现在我们都要躲起来，因为海里有太多太多不该有的东西：

1.海上工程（包括填海、爆破、挖沙等）

填海造地，多种鱼虾类的传统天然产卵场和繁育场被毁灭，更使中华白海豚的活动区域缩小，食物的种类和数量受到很大影响。

将一大片海域填海造地

2.过度捕捞

目前近海捕获的鱼越来越少，越来越小，食物的减少对白海豚造成致命打击。

为获得更高产量，某些渔民不惜使用各种非法渔具、电打鱼、毒鱼等手段，这些手段也会直接伤害到白海豚。

3.繁忙的航运

被嘈杂的船舶机械噪声干扰，中华白海豚会认不准方向，因此极容易被船击伤。

此外，研究还发现，噪声严重的环境下出生的幼豚，其回声定位系可能无法发育完全，这种影响还有可能代代遗传。

4.环境污染（包括工业和生活污水、农药残留、垃圾等）

各种废弃物、污染物的随意抛弃，白海豚长期生活在这样的环境中，皮肤、呼吸系统很容易受到伤害。毒素等积累在处于食物链顶端的海豚身上，也是白海豚致死的主要原因之一。

请帮帮我们！

Help!!

请帮帮海豚们！

1988年中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。目前白海豚为数据不足种（Data Deficient）,它的珍稀程度堪比熊猫，因此又被称之为：“海上大熊猫”。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

感谢白海豚保护区的工作人员提供的专业指导以及大量的高清美图，图片使用请标明转载处，谢谢。

希望能有更多的人喜欢上中华白海豚，一起为保护海豚努力！

碧波荡漾，

我们与白海豚同在。

来源｜生命科学学院中华白海豚科考队

撰稿｜李静

编辑｜叶凯怡　刘佳静

责任编辑｜冯倚珊　卢琪玉

文章编号: 6afe363cc2b231b652111bca975c73b0
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2016-08-15 深圳本地通  其他 深圳本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU1Mjg0MQ==&mid=2660749208&idx=1&sn=96f087d2540083db05f38de735a17b04&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然今天晚上下雨了，额。。。。

但还是让我难以忘怀这些天的热

走到哪都热得跟铁板烧一样！

朋友的狗狗还因为出门忘带脚套被烫伤

大热天又逢暑假

去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说去大梅沙吧！

唔~~小编笑了，

你真的要去下饺子吗？

不过，如果你胆够大，

小编今天倒是可以给你推荐一下

深圳潜水超爽的地方。

深圳分东、西两段海域，

西部海域因为开发和填海已不适合潜水，

东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。

潜场类型主要以大亚湾内的海岛

和大鹏湾内的珊瑚区为主。

每年按季节的不同会看到

各种各样的鱼类和珊瑚，

四五月份随著鱼类的洄游更可望看到

鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

来！瞧瞧美丽的海底世界吧！

1

金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

2

南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

3

南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

在情人岛，西冲汪洋潜水俱乐部潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训，分发潜水装备。

分批乘坐快艇观光美丽的西冲标志“赖氏州”--情人岛，体验海上风驰电掣的快感，抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

注意事项：(每人潜水时间为20-45分钟)

4

南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

5

三门岛潜水基地

特点：三门岛又称沱泞岛，属广东省惠州市大亚湾区，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

美丽的三门岛海底花园堪称珠三角潜水胜地，周边2000平方公里没有任何江河入海口，海水清澈见底，能见度可达12米，天生为潜水准备的一块圣地啊!

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

潜场：三门岛海底花园

6

小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

7

东冲

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

8

深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

9

中潜潜水世界

特点：中潜潜水世界，是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界。

中潜潜水世界拥有的潜水教练团队提供国际认证的PADI课程培训。提供以潜水运动为核心，休闲保健为辅的服务平台。平时放松放松，亲子出游就可以选择室内潜水了。

地址：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层(近桃园地铁站，新桃园酒店)

潜场：室内俱乐部

潜水注意事项

1.健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(年龄大小要看潜水的地方在哪里，类似深圳西冲的潜水地，百度了下18岁以下不宜参加)

2.会游泳、不会游泳的人均可参加。

3.酒醉后不能从事潜水活动。

4.患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5.潜水时千万勿使用耳塞。

6.遵守与教练同行制。

7.眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8.潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9.学会做反压。

潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，即无疼感。 或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。

反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

Let'sgo!

文章编号: 411dbc8aeed0bab613ec3a832074c07
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (地理中国 | 欢迎来到南洋神秘乐园) 2016-08-15 央视科教  其他 央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1ODA2OA==&mid=2651614337&idx=3&sn=7a2f0595848f9286b36cbe1199455e87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

要问科教授夏天出游去哪，回答一定是：有海就行！科教授对于海边的美好回忆太多啦，阳光，沙滩，海鲜，比基尼……咳咳，总之有什么比面朝大海“虚度光阴”更让人惬意的呢？

而且就算只去海边，科教授也有超多选择！中国有渤海、黄海、东海和南海四大近海，总面积达300万平方千米，是名副其实的“海洋大国”。这么大一片海域，可不只是用来给我们度假的！如何合理的开发和保护海洋资源，正是我们国家未来发展的关键。

广西钦州茅尾海国家级海洋公园，就是在2011年国家海洋局批准成立的海洋保护区之一，今天科教授就带大家来看看生活在那儿的海洋生物吧！

茅尾海国家级海洋公园位于钦州市茅尾海海域之内，这里的海岸线边生长著茂密的红树林，还有两条大江注入海因湾，极大丰富了生态环境，使得这里成为众多海洋生物的乐园。

每年的夏季，广西北部湾海域都会成为游客观看海豚的绝佳场地，在这里，生活著130多头既聪明又可爱的中华白海豚，它们常常追逐渔船，水上嬉戏，构成了一幅人与动物和谐相处的美妙图景。

当地渔民说，白海豚在他们的心中是一种有灵性的动物，当渔民在打渔的时候，白海豚有时会双双从海里跃起，有时又亲热地围在渔船旁游来游去，为渔民单调的海上作业增添了不少乐趣。目前有数可计的白海豚仅存八百多头，被人们称为“海上大熊猫”。尽管这种动物极为濒危，但是多年的调查显示，这一带海域的中华白海豚以每年3.4%-3.8%的速度在递增——可见保护区工作人员的努力颇有成效呀！

然而，海岸线附近的保护区只是中国海洋保护区的一部分。还有很多建立在大洋的深处，比如我们接下来要探访的珠海万山群岛庙湾珊瑚市级自然保护区，就在人迹罕至的地方默默的维护著生态环境的平衡。

庙湾岛是一个面积只有1.437平方千米的小岛，从属于南海万山群岛。灰白色的山丘静静地矗立在万顷碧涛之中（这画面，科教授觉得很有后现代艺术品的美感），登上小岛，几只海鸟悠闲地停在房顶，一派安详宁静的渔村景象。但潜入海中，一个新世界就会在眼前展开——各种颜色和质地的珊瑚一丛丛、一朵朵、一层层的生长在海底，高低起伏，构筑成了无比瑰丽的海底花园，让人目眩神迷。

这景色可比你想象的要难得！珊瑚一般每年只会生长1至8毫米，一座巨大的珊瑚礁体，可能需要几百、上千甚至上万年的堆积。而且珊瑚礁一旦被破坏，几乎难以恢复，在所有的海洋生态系统中，珊瑚礁的生物多样性是最丰富的，珊瑚礁的破坏无疑就是对世界生物多样性的严重威胁。

而之所以庙湾岛能有如此巨大的珊瑚群，是因为这儿属于热带海洋，水温常年保持在25度以上，海水清澈，透明度极高，盐分在千分之三十三左右，正是挑剔的珊瑚最为喜爱的生长环境。这样美丽的水下世界，可不是哪里都能看得到的！

现今，人们已经逐渐意识到了海洋对于人类生存和发展的意义。仅仅保护区建设的越来越好是不够的，维系住大海的美丽与富饶，应该是全人类共同努力才能达成的。作为“重度海洋爱好者”的科教授，希望能与大家约定，守住这片生命之水，让我们的子孙后代都能继续在它的怀抱中徜徉！

《江山多娇》之《蓝色港湾》

《地理中国》

播出时间：8月15日 17:43

“预约回看”你喜欢的节目

猛戳 阅读原文↓↓

文章编号: 161d0a67632d8fffe3fee3fb3786ed4f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (夕阳美爸妈之旅—越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、巴马长寿乡全景双卧11日游) 2016-08-15 平凉康桥旅游  其他 平凉康桥旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMTkwMg==&mid=2649853570&idx=4&sn=72b68ae45bd27857a098ff3331138368&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

行程安排

第一天指定地点集合，乘火车开始精彩的旅程。

（火车车次参考K318/K750)

不含餐 住：火车

第二天沿途欣赏祖国大好河山。/抵达南宁，入住酒店。

不含餐 住：火车/南宁

第三天南宁-北海（220公里，约3.5小时）

抵达南宁/早餐后，赴北海，中餐后游览北海十里银滩--天下第一滩【北海银滩】，此滩以“滩长、沙白、浪软、无鲨”而著称，游客可尽情享受阳光、海水、沙滩，【南珠基地】参观闻名遐迩的的合浦珍珠。休闲漫步在形成于1927年前后的【百年老街】——中山、珠海路（公共景区，约30分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群。晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住：北海

第四天

北海-东兴口岸（230公里，约3.5小时）-下龙（180公里，约3.5小时）

早餐后，北海乘车赴东兴边境口岸（230公里，约3.5小时），中餐后往中越口岸过境(口岸电瓶车10元/人费用自理），途观北仑河风光，中越友谊大桥、北仑河，至越南北方最大边贸特区—芒街，乘车往越南旅游胜地“海上桂林”——下龙湾。含早中晚餐 住：下龙

第五天

下龙湾（游船约3.5-4小时）

早餐后，乘观光船游览被誉为世界第八大自然奇观的——“海上桂林”【下龙湾】（船上用中餐，游览时间约4小时），参观下龙标志——【斗鸡石】，【狼狗石】，【天宫洞】，下龙湾1994年被联合国教科文组织列为“世界自然遗产”。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】,游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。下船后自由活动，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：下龙

第六天

下龙-河内（180公里，车程约3.5小时）

早餐后，乘车往越南首都--河内。参观【巴亭广场】、【胡志明陵】外景、【胡志明故居】、【主席府】（共计游览时间约2小时）、【独柱寺】（游览时间约30分钟）、【博物馆】（游览时间约40分钟）、（胡志明陵及博物馆，每周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放），外观中国大使馆、车览河内市中心-还剑湖、商业一条街。晚餐后，入住酒店。含早中晚餐 住：河内

第七天

河内-谅山（160公里，约3小时）—凭祥—硕龙（280公里，约4小时）

早餐后，河内BUS赴谅山，过境回国至凭祥(口岸电瓶车10元/人费用自理），中餐后，乘车赴硕龙入住硕龙酒店。

备注：硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入乡随俗，敬请谅解。

含早中晚餐 住：硕龙

第八天

硕龙-德天（15公里，约20分钟）-巴马（330公里，约5.5小时）

早餐后，硕龙乘车往德天景区著名景点、途经绿岛行云,中越两国界河归春河（不能下车游览）,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布----【德天跨国大瀑布】（德天景区环保车试运行45元/人费用自理）（游览时间约90分钟）；感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,触摸具有特殊意义的【中越边境53号国界碑】,体会同时身处两个国家的奇妙感觉。中餐后乘车赴巴马，晚餐后，入住酒店。

含早中晚餐 住：巴马

第九天

巴马-南宁（330公里，约4.5小时）

早餐后，前往乘船参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村-【巴盘屯】（游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀。中餐后乘车返回南宁，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：南宁

第十天

早餐后自由活动，后送火车返回西安。

含早餐 住：火车

第十一天

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。。

接待标准

1.交通：全程空调火车卧铺，当地空调旅游车（每人一正座）。

2.住宿：国内住酒店标准双人间，越南住越式三星酒店标准双人间；行程中酒 店不提供自然单间，若出现单男或单女，我方尽量拼房，如拼不

上，客人自行补差价，全程单房差 600元/人。

3.用餐：十人围桌，八菜一汤，酒水自理，团餐不吃不退。

4.导游：全程导游陪同，当地地接导游。

5.护照：客人自备护照，出团前三个工作日把护照首页扫描给我社，白底彩照相片2寸2张

6.门票：景区首道景点门票

备注

1、分铺原则：一人报名为中铺、二人报名为上、下铺、三人报名为上、中、下铺。

2、该产品报价为综合报价，持军官证、导游证、记者证、教师证、军残证、领队证等证件不能减免门票费用。

3、 在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整。

4、 游客如自愿放弃当地景点，用餐及住宿，其费用不退还。

5、 请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

6、 此价格为西安火车站起至价，各市、县到以上站点的交通费用自理，旅行社可协助安

排。

7、 旅游过程中导游会推荐一些自费景点，请您根据自身情况自由选择，我们承诺绝不强

制消费。

8、 出发前请注意签订国家标准旅游合同，报名时请详细填写个人报名资料。

9、 旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

10 、费中含旅游意外伤害险，旅游意外伤害险最高累计赔偿10万元/人，18岁以下—65

岁以上所有保额减半；70岁以上保险公司不承保险，具体标准参照相应的保险条

款，解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不在进行赔偿。游

客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之

列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担

责任。

11、因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔

偿，旅行社给予协助。

12 、请参团前核对通行证及签注的有效期，如因此问题无法通过海关，一切损失及责任由

客人自己负责。

13、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原

因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车

延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行

社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的

办法处理。

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

180元/人

越南

月亮湖+快艇

于天堂岛乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

约40分钟

260元/人

海上迷宫

从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。

约90分钟

180元/人

德天

明仕田园

有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

约60分钟

200元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店

50分钟

2

北海竹碳·丝绸店

60分钟

3

德天九富珠宝店

50分钟

4

越南乳胶店

50分钟

5

越南宝石店

50分钟

另有两个越南休息店（芒街杂货店、越南土产店），为方便游客休息（上卫生间），如需购买或食用敬请谨慎。

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项一：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

?中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

?遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

?未经检疫的动、植物不能出入境；

?一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

?所带红木雕直径不能超过80公分。

?越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

☆■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

☆■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

☆■住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

☆■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

越南旅游注意事项二

1.气温：

越南的气温平均23到32度

2.宾馆留意:

(1)酒店房间里面所有饮料不含在房费里面；

(2)酒店房间里面如客人把,毛巾,物用等…搞坏就要赔偿给酒店（另外部分酒店不配备拖鞋、毛巾、洗漱用品）

3.出入境：

(1)中国海关规定，中国公民出境每人携带现金不超过人民币20000元（美金5000元）；(2)严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境；

(3)未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境；现规定免税烟只能带两包。禁止带免税酒类入境；

(4)贵客的护照或通行证一般是由导游保管（避免部分人想逃离第三国、返程时导游会交还给客人、请理解）；

(5)贵客不能扔掉有关出入境手续；发现视为非法入境罪；

(6)贵客座飞机能带20 公斤行李和05公斤拿手的行李.特别不要带兵刀,剪刀上飞机；

(7)国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南；

(8)旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

(9)摄像机、进口相机（价值5000元以上）、手提电脑出境时必须报关，在口岸验证大厅内禁止拍照；

(10)在越南旅游期间，不做有危害祖国安全、荣誉和利益的行为；

4.治安状况:

越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象，应注意事项：（1）在出入旅店、市场或其他公共场所时，注意保管好自己的钱包、手机、手表、首饰等，防止不良青年骑摩托车进行抢劫作案；（2）不要在观光景点让小童擦皮鞋，不要在街道旁、商店外选购流动商贩的货物，防范在周围有他们的同伙偷窃财物；（3）发现钱财、证件被盗窃或其他意外时应立即与越导游一起在第一时间到附近的公安值班点报案。

5.交通和安全注意事项：

越南河内、胡志明市等城市主要交通工具主要为摩托车，因此在越南应注意交通安全，特别是过马路时，最好选择有红绿灯的路口 过马路。

6.饮食：

在越南期间应前往正规酒店或饭店就餐，如在路边大排档或小餐馆就餐时，应注意尽量不吃生冷食品，喝啤酒或饮料时，不要加冰块。

7.购物:

在越南贵客可能用人民币买东西-如客人带美金要拿新的钱可顺便兑换

在购物店里面东西贵、贵客要检查好质量和商量好价格后购买、如已买不能退货。

8.参观:

贵客留意一定跟团走一起,不能散开,如有个人的事一定通知给团长和导游知道.

贵重物品随身携带或寄在宾馆总台、入住酒店前不能放在车上、如放在车上遗失自行负责

贵宾留意有些地方不能抽烟,扔垃圾…

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

kangqiao8330099

8330099/18093300368

平凉市崆峒区北门十字

自驾游/国内游/出境游/周边游/

文章编号: c139fd204859dafe5fe7f4a12f4d4128
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (「青春三下乡｜实践纪实」调研——走在乡间的小路上) 2016-08-13 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247484625&idx=2&sn=a7ba47602851dc89fa48b6a72ada7db6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

队伍名片

队伍名称

　　生命科学学院中华白海豚科考队

队伍简介

　　我们是一群来自广州各大高校，有著相同的志愿目的——热衷于海洋保护工作，不怕辛苦不怕累的热血青年。每年暑假，我们都会前往江门台山白海豚保护区，协助当地保护人员进行海洋保护工作。

　　为了调查火电站及核电站对中华白海豚栖息地的影响，我们科考队也尝试在当地发电站附近采访渔民、居民，得到相关出海信息,了解居民对核电站的看法以及渔民打渔的相关情况，从而间接分析中华白海豚的生存现状，最终达到保护白海豚的目的。

想象中，渔民调查是这样子的！

　　PS：……做个调查自己成了渔民？不过这个姿势so sexy~

晨曦

　　带著惺忪的睡眼与被褥的余温，三只小队从保护区出发，分头前往铜鼓、海角城、小马渔村进行调查。

吃瓜群众

为什么选这三个地方呢？

　　作为一名长者，我有必要给你一张卫星地图，让你好明白。

队长

Wuli铜鼓小队

　　看， 那是小古风卿采访当地居民吗？他正与当地居民进行深入交谈，探讨发电站建成使用后对于当地居民生活的影响，这位帅哥望著眼前火电站白烟滚滚的烟囱说到：火电站投入使用后大气污染严重，对农业生产造成严重损害。

海角城小队

　　他们正在调查大排档的老板——据“大地妈妈”月桃调查后反馈，江门海域海产逐渐减少，不复当年风采，且火电站对当地蔬菜种植也有一定的影响，有些地方出现雨后蔬菜大面积死亡现象。

小马渔村

“侦探”队

　　“白海豚侦探”馒头经过与小马村当地渔民深入交谈后，再由crazy的头脑风暴推理与场景回顾后得出相关信息（吃瓜群众吓得瓜都掉了）

　　调查期间乌云密布，大雨滂沱，队员们差点被浇了个落汤鸡，此处请自行脑补背景音乐——他说风雨中这点痛算什么，擦干汗不要怕至少我们还有梦！

台风“妮妲”

嘻嘻，说过我会回来的啦！

　　其实，调查过程并没有像你们想象的那么顺利，队员们也是略心累。

For example

戒备型

　　队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

　　村民：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”（招手摇头快步逃离）

　　队员：“我长得很不友善吗……”

愤青型

　　队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

　　村民（慷慨激昂地）：“那个核电站啊！年轻人我跟你说啊…….”（此处省略一万字）

十五分钟过去了

　　村民（打了几桶鸡血地）：“年轻人我再跟你透露一下……. ”（此处省略一万字）

半小时过去了

　　队员（在心里默念）：“大哥你说完了没，宝宝心里苦，但宝宝不敢说，吓死BB了”

　　哎，时间啊，伤不起啊~

乱码型

　　队员（粤语）：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

　　村民：“!#$^&*^&(WE$QEWXW#$%^WQ$%^&**……….”）

　　队员换了一种语言：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

　　村民：“!#$^&*^&(WE$QEWXW#$%^WQ$%^&**……….”）

　　队员：“难道我要说英语吗？”

懵逼型

　　队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

　　村民：“瓦特？你说啥？核电站是啥？可以吃的吗？”

　　队员卒

　　其实，大部分情况下，居民们都是很热情哒。他们会请我们一起坐下来，边聊天边喝茶，也会在雨大的时候让我们进店里躲雨，有时候看到我们熟悉的队服，还会上前攀谈几句。哈哈，我们大江门的居民们还是很热情好客哒！

虽然调查之路充满槽点

但是还是有一些难以忘怀的搞笑瞬间

小矮棚下避雨的队员，其实他们在数蚂蚁 23333

躲雨解闷：胸口碎大石的中三美腩子

　　社区走访，我们也不难发现吐气的烟囱，其实居民口中的“核电站”就是它（事实上为火电站），上世纪90年代建成后每天排放的尾气对周边居民生活及农业生产造成了极大的影响。

　　深入码头，进行严谨有效的调查，这位阿生，请问：“……”

　　三支小队，面对疾风，深入台山市的靠近火电站及核电站的三个乡村，深入了解核电站对居民生活的影响，以及宣传核电站的相关知识，悉心介绍保护区的工作，让更多的人投入到保护白海豚的队伍中来。

海豚君

　　好像扯了这么久，大家不是很清楚什么是核电站还有火电站也，

　　让海豚使者们来科普两下吧!

核电站与火电站的区别

　　1 .核电站和火电站原理一致的是：核电站从二次循环开始，与火电站一样都是利用高温高压蒸汽驱动汽轮机，从而带动发电机发电；　　2 .不同的是蒸汽产生部分及核电站的一次循环核岛部分。火电站是燃料在锅炉中燃烧从而产生高温高压蒸汽，而核电站是核岛里原子裂变产生的能量加热了一次循环里的液相介质，此介质通过热交换器将热量传递给二次循环系统，在其中产生蒸汽，去驱动汽轮机。

台山火电站

大亚湾核电站

碧波荡漾，

我们与白海豚同在。

来源｜生命科学学院中华白海豚科考队

撰稿｜邱凯彬　郑涵钰

编辑｜叶凯怡　郭燕纯

责任编辑｜冯倚珊　卢琪玉

文章编号: 1640b408dffb7ad1d2c33f061b044eea
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (夕阳美爸妈之旅—越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、巴马长寿乡全景双卧11日游) 2016-08-12 平凉康桥旅游  其他 平凉康桥旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMTkwMg==&mid=2649853557&idx=2&sn=1d2b20b458124d4832640495aceaa0f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

行程安排

第一天指定地点集合，乘火车开始精彩的旅程。

（火车车次参考K318/K750)

不含餐 住：火车

第二天沿途欣赏祖国大好河山。/抵达南宁，入住酒店。

不含餐 住：火车/南宁

第三天南宁-北海（220公里，约3.5小时）

抵达南宁/早餐后，赴北海，中餐后游览北海十里银滩--天下第一滩【北海银滩】，此滩以“滩长、沙白、浪软、无鲨”而著称，游客可尽情享受阳光、海水、沙滩，【南珠基地】参观闻名遐迩的的合浦珍珠。休闲漫步在形成于1927年前后的【百年老街】——中山、珠海路（公共景区，约30分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群。晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住：北海

第四天

北海-东兴口岸（230公里，约3.5小时）-下龙（180公里，约3.5小时）

早餐后，北海乘车赴东兴边境口岸（230公里，约3.5小时），中餐后往中越口岸过境(口岸电瓶车10元/人费用自理），途观北仑河风光，中越友谊大桥、北仑河，至越南北方最大边贸特区—芒街，乘车往越南旅游胜地“海上桂林”——下龙湾。含早中晚餐 住：下龙

第五天

下龙湾（游船约3.5-4小时）

早餐后，乘观光船游览被誉为世界第八大自然奇观的——“海上桂林”【下龙湾】（船上用中餐，游览时间约4小时），参观下龙标志——【斗鸡石】，【狼狗石】，【天宫洞】，下龙湾1994年被联合国教科文组织列为“世界自然遗产”。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】,游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。下船后自由活动，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：下龙

第六天

下龙-河内（180公里，车程约3.5小时）

早餐后，乘车往越南首都--河内。参观【巴亭广场】、【胡志明陵】外景、【胡志明故居】、【主席府】（共计游览时间约2小时）、【独柱寺】（游览时间约30分钟）、【博物馆】（游览时间约40分钟）、（胡志明陵及博物馆，每周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放），外观中国大使馆、车览河内市中心-还剑湖、商业一条街。晚餐后，入住酒店。含早中晚餐 住：河内

第七天

河内-谅山（160公里，约3小时）—凭祥—硕龙（280公里，约4小时）

早餐后，河内BUS赴谅山，过境回国至凭祥(口岸电瓶车10元/人费用自理），中餐后，乘车赴硕龙入住硕龙酒店。

备注：硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入乡随俗，敬请谅解。

含早中晚餐 住：硕龙

第八天

硕龙-德天（15公里，约20分钟）-巴马（330公里，约5.5小时）

早餐后，硕龙乘车往德天景区著名景点、途经绿岛行云,中越两国界河归春河（不能下车游览）,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布----【德天跨国大瀑布】（德天景区环保车试运行45元/人费用自理）（游览时间约90分钟）；感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,触摸具有特殊意义的【中越边境53号国界碑】,体会同时身处两个国家的奇妙感觉。中餐后乘车赴巴马，晚餐后，入住酒店。

含早中晚餐 住：巴马

第九天

巴马-南宁（330公里，约4.5小时）

早餐后，前往乘船参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村-【巴盘屯】（游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀。中餐后乘车返回南宁，晚餐后，入住酒店；

含早中晚餐 住：南宁

第十天

早餐后自由活动，后送火车返回西安。

含早餐 住：火车

第十一天

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。。

接待标准

1.交通：全程空调火车卧铺，当地空调旅游车（每人一正座）。

2.住宿：国内住酒店标准双人间，越南住越式三星酒店标准双人间；行程中酒 店不提供自然单间，若出现单男或单女，我方尽量拼房，如拼不

上，客人自行补差价，全程单房差 600元/人。

3.用餐：十人围桌，八菜一汤，酒水自理，团餐不吃不退。

4.导游：全程导游陪同，当地地接导游。

5.护照：客人自备护照，出团前三个工作日把护照首页扫描给我社，白底彩照相片2寸2张

6.门票：景区首道景点门票

备注

1、分铺原则：一人报名为中铺、二人报名为上、下铺、三人报名为上、中、下铺。

2、该产品报价为综合报价，持军官证、导游证、记者证、教师证、军残证、领队证等证件不能减免门票费用。

3、 在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整。

4、 游客如自愿放弃当地景点，用餐及住宿，其费用不退还。

5、 请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

6、 此价格为西安火车站起至价，各市、县到以上站点的交通费用自理，旅行社可协助安

排。

7、 旅游过程中导游会推荐一些自费景点，请您根据自身情况自由选择，我们承诺绝不强

制消费。

8、 出发前请注意签订国家标准旅游合同，报名时请详细填写个人报名资料。

9、 旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

10 、费中含旅游意外伤害险，旅游意外伤害险最高累计赔偿10万元/人，18岁以下—65

岁以上所有保额减半；70岁以上保险公司不承保险，具体标准参照相应的保险条

款，解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不在进行赔偿。游

客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之

列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担

责任。

11、因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔

偿，旅行社给予协助。

12 、请参团前核对通行证及签注的有效期，如因此问题无法通过海关，一切损失及责任由

客人自己负责。

13、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原

因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车

延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行

社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的

办法处理。

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

180元/人

越南

月亮湖+快艇

于天堂岛乘坐快艇前往月亮湖，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

约40分钟

260元/人

海上迷宫

从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。

约90分钟

180元/人

德天

明仕田园

有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

约60分钟

200元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店

50分钟

2

北海竹碳·丝绸店

60分钟

3

德天九富珠宝店

50分钟

4

越南乳胶店

50分钟

5

越南宝石店

50分钟

另有两个越南休息店（芒街杂货店、越南土产店），为方便游客休息（上卫生间），如需购买或食用敬请谨慎。

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：

年 月 日

越南旅游注意事项一：

?中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

?中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

?遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

?未经检疫的动、植物不能出入境；

?一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

?所带红木雕直径不能超过80公分。

?越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

☆■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

☆■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

☆■住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

☆■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

越南旅游注意事项二

1.气温：

越南的气温平均23到32度

2.宾馆留意:

(1)酒店房间里面所有饮料不含在房费里面；

(2)酒店房间里面如客人把,毛巾,物用等…搞坏就要赔偿给酒店（另外部分酒店不配备拖鞋、毛巾、洗漱用品）

3.出入境：

(1)中国海关规定，中国公民出境每人携带现金不超过人民币20000元（美金5000元）；(2)严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境；

(3)未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境；现规定免税烟只能带两包。禁止带免税酒类入境；

(4)贵客的护照或通行证一般是由导游保管（避免部分人想逃离第三国、返程时导游会交还给客人、请理解）；

(5)贵客不能扔掉有关出入境手续；发现视为非法入境罪；

(6)贵客座飞机能带20 公斤行李和05公斤拿手的行李.特别不要带兵刀,剪刀上飞机；

(7)国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南；

(8)旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

(9)摄像机、进口相机（价值5000元以上）、手提电脑出境时必须报关，在口岸验证大厅内禁止拍照；

(10)在越南旅游期间，不做有危害祖国安全、荣誉和利益的行为；

4.治安状况:

越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象，应注意事项：（1）在出入旅店、市场或其他公共场所时，注意保管好自己的钱包、手机、手表、首饰等，防止不良青年骑摩托车进行抢劫作案；（2）不要在观光景点让小童擦皮鞋，不要在街道旁、商店外选购流动商贩的货物，防范在周围有他们的同伙偷窃财物；（3）发现钱财、证件被盗窃或其他意外时应立即与越导游一起在第一时间到附近的公安值班点报案。

5.交通和安全注意事项：

越南河内、胡志明市等城市主要交通工具主要为摩托车，因此在越南应注意交通安全，特别是过马路时，最好选择有红绿灯的路口 过马路。

6.饮食：

在越南期间应前往正规酒店或饭店就餐，如在路边大排档或小餐馆就餐时，应注意尽量不吃生冷食品，喝啤酒或饮料时，不要加冰块。

7.购物:

在越南贵客可能用人民币买东西-如客人带美金要拿新的钱可顺便兑换

在购物店里面东西贵、贵客要检查好质量和商量好价格后购买、如已买不能退货。

8.参观:

贵客留意一定跟团走一起,不能散开,如有个人的事一定通知给团长和导游知道.

贵重物品随身携带或寄在宾馆总台、入住酒店前不能放在车上、如放在车上遗失自行负责

贵宾留意有些地方不能抽烟,扔垃圾…

夕阳美爸妈之旅

越南、河内、下龙湾、天堂岛、芒街、东兴、南宁、北海、德天跨国大瀑布、长寿乡巴马全景11日游

团期：9月16日 10月8日

价格：

上铺2880元 中铺3180元

下铺3480元 软卧均价3880元

请提前办理护照报名！

报名热线：0933-8330099 18093300368（微信同号）

kangqiao8330099

8330099/18093300368

平凉市崆峒区北门十字

自驾游/国内游/出境游/周边游/

文章编号: 1547de37e01c1d738c0a56866fa6549e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (中国悄悄建了两个人工岛 再次震撼世界！) 2016-08-11 历史解密  文化/艺术/历史 历史解密

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxNzAyMQ==&mid=2655418428&idx=8&sn=d8fcbf64255a622361c6c066b1983005&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

免费订阅！点击上面蓝色字关注，查看往期文章！

历史解密微信号：lishijiemi

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

在今年6月29日

正式宣告主体桥梁成功合龙！

历时7年，

又一个震惊世界的人类奇迹逐渐浮出水面！

▼跨海大桥成功合龙

　　

没错，这座桥就是 在建的中国港珠澳跨海大桥！

　　

港珠澳跨海大桥连接香港、珠海和澳门

开通后，珠海到香港缩短只要 20-30分钟内！！

　　

这个超大型跨海通道建成通车后，珠海至香港将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成 “1小时交通圈”！ 预计明年就能正式通车啦~！

　　

港珠澳跨海大桥 总长55公里，创下世界最长跨海大桥的记录！拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！它还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

　　

同时，港珠澳跨海大桥在建设施工技术上创下诸多 世界之最：

　　

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥的 设计使用寿命是120年，比其他跨海大桥多出整20年之久，使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，而且抗8级地震和16级台风，令世界刮目相看！

大桥主体由6.7公里的海底隧道和长达22.9公里的桥梁组成：

　　

令人不可思议的是，隧道两端还专门填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为 世界上最美丽的人工岛！

　　

东隧道人工岛将建成 1600米环岛观光步道，

　　

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

　　

看白海豚遨游嬉戏，

　　

想想就特别激动，有木有！

　　

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，然后在中间填土形成人工岛。120个巨型钢筒串起，形成隧道两端的圆心岛，每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大！高度55米，相当于18层楼的高度！而重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”！

▼第一个巨型钢筒插入海底

▼巨型钢筒串成人工岛的框架　　

　　

▼人工岛内排水

　　

▼在岛内打桩并填充砂土

　　

▼外围严密加固

▼人工岛地基部分建成

　　

▼岛上建设

　　

▼岛外侧安装海浪缓冲桩

　　

▼完全建成后将是这样

　　

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来▼

　　

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁▼

　　

开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息▼

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

【来源网络，如及版权问题，请联系我们】

点击“阅读原文”查看生活小知识，这么多生活知识，总有你需要的，瞬间即可！

文章编号: ac5d117106f810406516042159f6b781
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (探店|小编被一只鸡撩倒了) 2016-08-11 最钦州  其他 最钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651250796&idx=1&sn=42a13aa5f4a36ab87aad1a501bbc3de8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一直以来

小编有一件很愧疚的事情

我们的最钦州·约食受到大家的喜爱

但是每次只能招待有限的吃货

虽然我们素未谋面

但，都是我们的真爱粉

没有你们，哪有我～

好！结束煽情，讲正事

在很久之前，小编被一只鸡撩倒了

吃过一次便念念不忘

结果每次必点

2016年7月的某天

我们最钦州约食部队正式的去见这只鸡

好怕安利完给你们后

小编去迟了都吃不到鸡了

就是被绿草堂原只担当的小鲜肉宋仲鸡撩到了~

I?烧春鸡

▼

一整只烧春鸡端上来

闪耀金黄色像玻璃糖纸

露出白花花的鸡胸肉

皮脆肉嫩，诱人至极

鸡选用大小适中，骨肉匀称的春鸡

然后使用“秘制卤水”浸制过后再烧制

火候掌握得刚好，肉汁很好的被锁住

浴火重生后的鲜嫩

平时不爱吃鸡皮的你可以破例尝试一下

烤制完的鸡皮香脆不油腻

小编不爱鸡胸肉，而是特别喜欢吃鸡背上的肉

一块带皮的鸡背肉，肉质紧致不松散

鸡皮和鸡肉一口下去，皮脆肉滑，尽在口中~

吃肉就要坦荡荡~

三杯鸡

▼

经常翻烧春鸡的绿头牌

偶尔也要照顾一下三杯鸡

清风迷醉的酒香

鲜味浓厚的酱香

浓郁醇厚的油香

所谓的三杯就是指油一杯，酱油一杯，酒一杯，采用料酒去腥，酱油提香的方式让这道菜成为比较家常又不失去风味的做法。三杯鸡上桌时总能听到在砂锅中嗞嗞的声响，掀盖的瞬间鸡肉香味弥漫~趁热动筷子啦~与烧鸡相比三杯鸡肉质更紧实，酱香十足 ，很下饭。

招牌菜——无骨鱼

▼

这道菜入口给人第一感觉

最滑最鲜嫩

无骨鱼是顺德的名菜

绿草堂一直以来打造的就是顺德风味菜

俗话讲：

顺德菜驰名于外

“食在广州，厨出凤城”

这里的“凤城”指的就是顺德

放血干净，鱼肉不腥

鱼片薄而不碎，几乎吃不到鱼骨

酸菜口感也很正

花椒和干辣椒很是惹味

顺德人吃鱼最讲究鲜活

不愿鱼刺影响享受美味的心情

所以才不辞辛苦去给鱼剔骨

无骨鱼也是最考验厨师刀工的一道菜

剁椒鱼头

▼

鱼头有很丰富的胶原蛋白

采用蒸的方法保留了鱼头的鲜味和极致的口感

滑嫩的鱼头皮和鱼唇融合剁椒咸鲜微辣

小编已陶醉在这盘剁椒鱼头里不能自拔

苦瓜排骨汤

▼

看似普普通通的苦瓜炖排骨

其实是广东经典靓汤之一

在炎热的夏季，忙碌大半天

喝上一口苦瓜排骨汤顿时变得舒坦了

苦瓜炖过之后苦味已经消散

害怕吃苦的宝宝们不要担心

你要想到苦瓜是脂肪杀手

煎饺子

▼

如果要问小编去绿草堂除了烧鸡必点之外

还有什么是你心头爱？

煎饺、炸馒头

绿草堂的饺子吃了辣么多年都不腻

我变换著吃，煎饺蒸饺都吃

以前旧菜单并无蒸饺，直接报服务员要蒸饺

服务员就知道我们是懂经的啦！

那么多年，这里的饺子馅料依然没变

味道依然那么经典，个头依然辣么大

还那么平价，喜欢吃饺子的小伙伴

不妨试试

可乐排骨

▼

可乐鸡翅大家都知道

可是小编觉得整块的肋排更霸气，更硬气

姑娘吃肉就要坦荡荡

每一口都是浓浓的满足

大口咬下去，酱汁醇香，油而不腻

不甜不腻，一切恰到妙处

采菊东篱下，悠然见南山，是情怀

可乐配排骨，也是情怀

顺德双皮奶

▼

说到双皮奶小编只想说

并不是所有双皮奶都叫双皮奶

真正的双皮奶

是以优质牛奶和蛋白、白糖等混合

以炖好后牛奶双层凝固色洁白

膏状，呈半固体，光洁平滑

奶皮不离碗边，路边卖的双皮奶简直两个画风！

已经隔了好多年不吃绿草堂的双皮奶了

当年的一起吃双皮奶的好友已经各奔前程

而记忆中的味道却还在若隐若现

这次再吃，入口依然非常的惊艳

没有无蛋腥味，甜香软滑，吃出了牛奶的原香

只想说还是当年的味道

哦，你还在这里

绿草堂这家火了8年的餐厅，火了8年的美食

除了食客的怀旧，最终还是要归功于纯正的味道

能吸引人的餐厅必然有念念不忘的味道

以及越老越让人怦然心动的魅力

在这里，相信大家都有自己的必点菜

隔一段时间就会想念这些味道，每次吃也幸福感十足~

约食成员的试吃报告

总体来说，中小型的朋友家庭聚餐，来这家店很合适。很有特色的顺德风味菜，份量足，场地宽，价格实惠，聚餐人均30-40左右很抵食噢~菜品众多，属于大众口味，烧春鸡和无骨鱼一致好评，甜品和点心也很值得推荐。

?地址：新店 恒基步行街2楼（金湾酒店斜对面）

老店 钦州湾广场白海豚酒店旁边

?到店消费凭小票可以免费停车在金湾地下停车场

?人均 点菜类 40 RMB 快餐类 15RMB

好东西，不能埋没！

我们不是美食的生产者，我们是美食的搬运工

带领美食爱好者走上非职业品鉴人之路

我们的约食活动还会继续进行下去滴

下次活动敬请期待~

guanzhu我们，说不定下次试吃员就是你

< End >

?只要你兜里有10 闷鸡就能在钦州吃到这些美食

?吃货亲测|在呢度，有最HK的味道，让你一筷子吃到香港！

?探店|快餐价“厅”级享受！人均20 自助午餐吃到撑！

文章编号: 1bf0c9d9e84e2c46c1c1e044fd1bdfd2
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【白海豚赴江门台山服务队】走在乡间的小路上) 2016-08-10 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884281941&idx=4&sn=de5074c1f51062671bc8b6fa3e1e3c66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为了调查火电站及核电站对中华白海豚栖息地的影响，我们科考队也尝试在当地发电站附近采访渔民、居民，得到相关出海信息,了解居民对核电站的看法以及渔民打渔的相关情况，从而间接分析中华白海豚的生存现状，最终达到保护白海豚的目的。

想象中，渔民调查是这样子的！

PS：……做个调查自己成了渔民？不过这个姿势so sexy~

晨曦

带著惺忪的睡眼与被褥的余温，三只小队从保护区出发，分头前往铜鼓、海角城、小马渔村进行调查。

吃瓜群众

为什么选这三个地方呢？

作为一名长者，我有必要给你一张卫星地图，让你好明白

队长鸡哥

Wuli铜鼓小队

看， 那是小古风卿采访当地居民吗？他正与当地居民进行深入交谈，探讨发电站建成使用后对于当地居民生活的影响，这位帅哥望著眼前火电站白烟滚滚的烟囱说到：火电站投入使用后大气污染严重，对农业生产造成严重损害。

海角城小队

他们正在调查大排档的老板——

据“大地妈妈”月桃调查后反馈，江门海域海产逐渐减少，不复当年风采，且火电站对当地蔬菜种植也有一定的影响，有些地方出现雨后蔬菜大面积死亡现象。

小马渔村

“侦探”队

“白海豚侦探”馒头经过与小马村当地渔民深入交谈后，再由crazy的头脑风暴推理与场景回顾后得出相关信息（吃瓜群众吓得瓜都掉了）

调查期间乌云密布，大雨滂沱，队员们差点被浇了个落汤鸡，此处请自行脑补背景音乐——他说风雨中这点痛算什么，擦干汗不要怕至少我们还有梦！

台风“妮妲”

嘻嘻，说过我会回来的啦！

其实，调查过程并没有像你们想象的那么顺利，队员们也是略心累。

For example

戒备型

队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

村民：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”（招手摇头快步逃离）

队员：“我长得很不友善吗……”

愤青型

队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

村民（慷慨激昂地）：“那个核电站啊！年轻人我跟你说啊…….”（此处省略一万字）

十五分钟过去了

村民（打了几桶鸡血地）：“年轻人我再跟你透露一下……. ”（此处省略一万字）

半小时过去了

队员（在心里默念）：“大哥你说完了没，宝宝心里苦，但宝宝不敢说，吓死BB了”

哎，时间啊，伤不起啊~

乱码型

队员（粤语）：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

村民：“!#$^&*^&(WE$QEWXW#$%^WQ$%^&**……….”

队员换了一种语言：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

村民：“!#$^&*^&(WE$QEWXW#$%^WQ$%^&**……….”

队员：“难道我要说英语吗？”

懵逼型

队员：“你好，我们是江门白海豚保护区的志愿者，可不可以……”

村民：“瓦特？你说啥？核电站是啥？可以吃的吗？”

队员卒

其实，大部分情况下，居民们都是很热情哒。他们会请我们一起坐下来，边聊天边喝茶，也会在雨大的时候让我们进店里躲雨，有时候看到我们熟悉的队服，还会上前攀谈几句。哈哈，我们大江门的居民们还是很热情好客哒！

虽然调查之路充满槽点，

但是还是有一些难以忘怀的搞笑瞬间

小矮棚下避雨的队员，其实他们在数蚂蚁 23333

躲雨解闷：胸口碎大石的中三美腩子

社区走访，我们也不难发现吐气的烟囱，其实居民口中的“核电站”就是它（事实上为火电站），上世纪90年代建成后每天排放的尾气对周边居民生活及农业生产造成了极大的影响。

深入码头，进行严谨有效的调查，这位阿生，请问：“……”

三支小队，面对疾风，深入台山市的靠近火电站及核电站的三个乡村，深入了解核电站对居民生活的影响，以及宣传核电站的相关知识，悉心介绍保护区的工作，让更多的人投入到保护白海豚的队伍中来。

海豚君

好像扯了这么久，大家不是很清楚什么是核电站还有火电站也，

让海豚使者们来科普两下吧!

核电站与火电站的区别

1 .核电站和火电站原理一致的是：核电站从二次循环开始，与火电站一样都是利用高温高压蒸汽驱动汽轮机，从而带动发电机发电；2 .不同的是蒸汽产生部分及核电站的一次循环核岛部分。火电站是燃料在锅炉中燃烧从而产生高温高压蒸汽，而核电站是核岛里原子裂变产生的能量加热了一次循环里的液相介质，此介质通过热交换器将热量传递给二次循环系统，在其中产生蒸汽，去驱动汽轮机

台山火电站

大亚湾核电站

想了解更多吗？

快快扫描下方二维码关注我们吧！

碧波荡漾，

我们与白海豚同在。

文章编号: e48005908abc06c0592ed1ecc42d17ae
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【自由行】“G20小长假”宁波直飞-香港自由行4日：单机票1999元/人，8月27日、9月1日均可出发，亮点：港龙黄金航班！) 2016-08-10 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650244799&idx=7&sn=138fa0dca42053644068c111c93291ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1：【“G20小长假”宁波直飞-香港自由行4日：单机票1999元/人，8月27日、9月1日均可出发，亮点：港龙黄金航班！】价格包含往返机票含税+20KG行李。8.27机票+3晚太平洋帆船（四星）2899元/人，9月1日机票+3晚如心海景酒店2999元/人，航班：宁波08:30香港，香港18:15宁波。请联系客服花花，报“102香港”咨询或下单~

推荐2：【“暑假，超值”宁波直飞-香港自由行4日：2699元/人，8月16日（余2），亮点：港龙黄金航班！】8月25日3199元/人，价格包含往返机票含税+20KG行李+3晚如心海景酒店，航班：宁波08:30香港，香港18:15宁波。请联系客服花花，报“107香港”咨询或下单~

推荐3：【“国庆香港秒杀开啔，先到先得！”宁波直飞——香港自由行4天往返“天价”：1650元/人，9月28日出发】亮点：最棒的港龙航空往返，价格包含往返机票含税+行李托运20KG，+3晚如心海景酒店2749元/人！参考航班：宁波08：30香港，香港18：15宁波，另10月1日单机票2300元/张，10月5日单机票 1799元/张。请联系客服花花，报“110香港”咨询或下单~

推荐4：【宁波直飞—香港4天3晚自由行套餐：2999元！8月26日出发】9月14日（中秋节）出发：2999元，9月24日：2799元，价格包含往返机票含税+三晚连住五星如心海景酒店+托运行李20kg。8月26日机票：2250元，9月14，24日单机票：1799元，请联系客服花花，报“111香港”咨询或下单~推荐5：【“G20，全程入住香港五星级酒店！”宁波直飞—香港5天4晚自由行套餐：2799元！8月29日，9月3日出发】价格包含往返机票含税+四晚连住五星如心海景酒店+托运行李20kg。单机票往返含税：1799元/人，请联系客服花花，报“111香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

大家好，我是您的专属客服花花，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

遂昌 ||离宁波4个多小时，竟隐藏著今夏最撩人的梯田、云海与星空！

大理 ||是不是对生活不太满意，不如一路向西去大理！

八月 ||八月7个小众旅行地儿，据说90%的人没听说过！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

签证 ||2016下半年最新最全的签证新规，你的护照又升值啦！

小镇 ||浙江这些自带美颜的童话小镇，瞬间秒杀乌镇！

美食街 ||2016最新出炉的国内十大人气最旺的美食街

优惠券 ||必胜客8月优惠券，支付宝买单满140送40

优惠券 ||星巴克、汉堡王、必胜客.....8月优惠券

优惠券 ||8月麦当劳最新优惠券，附3元酸奶新品甜筒券！

文章编号: f5c228e9f1dec7b801bf3029c6577fe9
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (香港文化中心3D光雕汇演闪耀维港) 2016-08-10 华夏远达教育中心  其他 华夏远达教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzg3Mw==&mid=2650872574&idx=2&sn=c48a761b2d4bf7781061b7155c470c54&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

旅发局昨日推出全新一轮「闪跃维港」3D光雕汇演，加入中华白海豚、中环夜景，甚至是凌霄阁和汇丰银行大厦合体的机械人等投射影像，更邀得澳洲著名编舞师Katie Cesaro助阵，穿上由奥斯卡最佳服装设计得奖班底设计的发光舞衣劲舞带动气氛。今年更首度引入互动元素，观众按动钟楼预设按钮，就会得出一款色彩缤纷的图案。

新一轮「闪跃维港」3D光雕汇演由昨晚开始，每晚于香港文化中心外上演，为期三周。旅发局昨晚举行啔动仪式，由旅游事务专员朱曼铃及旅发局成员兼产品及活动委员会主席梁伟贤担任嘉宾，揭开序幕。今次范围投射影像「史上最阔」，由文化中心外墙伸延至文化中心广场整个空间，近60组激光将从广场四方八面交织投射，希望为市民及旅客带来更丰富及具层次感的立体视觉效果。

凌霄阁汇丰厦合体变机械人

中华白海豚、中环夜景，甚至有凌霄阁和汇丰银行大厦合体的机械人等，都是今次最新投射影像。为了带给观众更大新鲜感，旅发局今次更请来澳洲著名编舞师Katie Cesaro助阵，穿上由奥斯卡最佳服装设计得奖班底设计的发光舞衣，以劲舞带动灯光跃动，与墙上投射互相配合，营造狂热派对气氛。

今年首度引入互动元素，观众只须到香港文化中心广场水池位置按一下屏幕，就会得出一款色彩缤纷的图案，代表「Fun Fun指数」，可展现图案共有20款。

委顾问公司测碳排放量

本轮「闪跃维港」3D光雕汇演是碳中和活动，旅发局委托专业顾问公司协助量度汇演碳排放量，透过支持可再生能源项目，抵销汇演中不可避免的碳排放，尽量减低对环境的影响。

昨日起至本月28日，新一轮「闪跃维港」3D光雕汇演于每晚8时20分、8时45分、9时15分及9时45分公演，每节约8分钟。

「闪跃维港」3D光雕汇演是旅发局推出的「香港FUN享夏日礼」项目之一，其他活动还包括各景点主题派对、音乐会、趣味展览及主题游；另外还有各式各样的购物、餐饮及住宿优惠，希望让旅客及市民玩得过瘾又超值，感受香港夏日多重魅力。

港科大、港理工、城大、浸会内地申请处学校授权，非中介，免费服务提供最新、最全、官方资讯详实、专业、准确一站式解决香港留学问题

欢迎关注

文章编号: 2c5f76abe8d531e40dacd0c5381865e1
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (?带妹纸去深圳这些地方，分分钟能让她们主动脱衣被“潜”！) 2016-08-09 深圳全攻略  其他 深圳全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI3MzcxNg==&mid=2650119152&idx=2&sn=a13bd5b89919017b992af48e96ba34a5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不管你们怎么脱，

我就静静地看你们被潜。

深圳夏天到啦！！

还在吃冰棍吃雪糕降暑么？整个人泡在水里不是更爽么？

很多明星都有潜水证，欧美女星更是把潜水当成是每周必上的健身课！扯远了以为我骗你，就给你秀一张国内明星的潜水照~

古典美女胡静迷上潜水后，还把游遍世界上最漂亮的海滩列为人生目标。

就不告诉你，吴奇隆保持青春活力的秘诀是运动，运动里最爱的就是潜水！

性感女神舒淇很很享受水里世界，潜水还不忘发自拍调侃说：“只有我最美！！”

别以为只有你会羡慕别人，现在该别人羡慕你啦！因为在咱深圳做这项时尚时尚最时尚的消暑运动超简单~

潜水地多就不说了，室内团购、海边潜水都不超过300块，简直爽到想脱衣服，赶紧跟墨墨去见识一下吧~

鬼湾潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

这里被称为海底花园，海滩向外不到2米处，就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，虽说是初学者理想的下潜点，但热带鱼、海葵、小丑鱼一个都不少哦~

鬼湾的海浪不大，非常适合浮潜，即使没有学过潜水课程，亦或是想带著小朋友亲自然，来这里也是妥妥的！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾。

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，水质真是非常滴好~你看！从山腰上往下看，海里的石头能数得出来！！

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼以及珊瑚区，最近的离岸不过200米，想想随海水舞动的软珊瑚，身体就忍不住boomshakalaka ~~

【推荐路线】从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

东冲

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市龙岗区南澳镇东冲村

东冲有很多潜点，从海滩前往各潜点5-15分钟即可，潜点大同小异，主要是水下以礁岩和巨石堆，能见度5-8米。

如果喜欢惊喜刺激，晚饭后可以去夜潜，海底生物比白天更活跃，不过要小心避开爬到石头上的海刺和海胆的毒刺！

【推荐路线】从市区乘公交E11路/M321路至南澳站下车，再换乘摩托车或出租到达沙岗村站。

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，2000多平方米的硬珊瑚区，是不是以为自己来到丛林啦？不会舞动的硬珊瑚，更能让人安静欣赏会，不是么？

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，水质清澈自然不用说！！重点是，还有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

南澳海贝湾潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市龙岗区南澳镇海滨南路33号

不懂潜水木关系！这里有专业的教练带你领略海底风情！！前提是入住海贝湾酒店！

专业的私人教练陪游，上岸后还能在直面香港东平洲岛的私家沙滩上，看看日落，吹吹海风，别提多惬意~~

【推荐路线】从深圳市区乘公交e11区间到水头沙站下车，走约1公里到达海贝湾酒店。

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？在情人岛这么浪漫的地方，和伴侣牵手同游，那才是真的浪漫，好不好？

据说，这里是深圳小丑鱼最多的地方，能在见到《海底总动员》里的尼莫，好赞！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

国内目前保存最完好的自然生态海岛之一，方圆2000平方公里没有任何江河入海口，先不说293种鱼类，仅是能见度达12米的海水，简直就是潜水爱好者的福利！！

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【推荐路线】从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛。

大清针

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：南澳半岛东南方向约32海里处

这里不仅是深圳最佳潜点，也是经验潜水爱好者的探险之旅！最佳能见度可达25米，这是海边潜水地绝对感受不到的哦！

上千条的吞拿鱼从头顶游洄已经司空见惯，每年4月-10月出没的鲸鲨，更是让许多潜水者前往目睹这海底中温驯的巨人，不过这得看运气！

【推荐路线】从深圳市区出发，向东约行两个半小时，到达惠州市惠东县港口镇，在港口租船前往。

中潜潜水世界

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：中潜潜水

不想在去海边路上堵得慌？不想被户外天气影响潜水计划？深圳市区也可以哟~亚洲首创的综合型内高氧潜水世界，好逼格的样子！

潜水的年龄限制也没有海边那么高，以休闲保健为辅，小孩子也可以潜水哦~据说教练炒鸡耐撕，还帮忙在水下拍照，墨墨要去爆照！（哈哈）

【推荐路线】从深圳市区乘地铁到桃园地铁站（A出口）出来，直走约500米即可。

· 温馨提示 ·

1、健康状况良好、12岁以上的人都可参加 。(具体潜水俱乐部的要求)

2、会游泳、不会游泳的人均可参加。

3、酒醉后不能从事潜水活动。

4、患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动。

5、潜水时千万勿使用耳塞。

6、遵守与教练同行制。

7、眼睛近视可选择具有与您近视度相同的潜水镜。

8、潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。

9、学会做反压。因为水的压力，在下潜到一定深度时会觉得耳朵疼痛，做反压或咽口水的动作，可有效消除疼痛。反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到"pop"一声，空气惯入耳管，反压成功。

　　(以上潜水注意事项均来自网络)

来源：深圳潮生活

文章编号: 49b22d6abfcb0401c7817bf52634e33d
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (好玩哦~?邂逅传奇佛山、浪漫侨城、台山金色海滩?五星碧桂园三日纯玩999元，会员立减100元！全区出发！) 2016-08-08 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650327110&idx=5&sn=1b8aa3a609c25285c18fe7bf0facfd23&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我答应过自己，这辈子我有一个旅行计划，不管要到多少岁，我要走遍这世界最美的海岸和岛屿。

大家来看一下，台山碧桂园凤凰酒店，五星的哦，去海边就住这里啦！走廊跟皇宫一样好心动！！有没有！

佛山首发团出发后很多人后悔没能赶上参加首发团，佛山真的很好玩哟，没关系！应大家要求！今天小南要给大家推荐佛山旅行啦！注意咯！新加了几个景点，还去海边，入住五星酒店，赶快抢位报名吧！

邂逅传奇佛山、浪漫侨城、台山金色海滩纯玩三日游

ntsgx.com

出发日期：8月13/17/20/24/27日

南宁、柳州、桂林出发：999元

贵港：899元

梧州：799元

会员立减100元！

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、酒店住宿其中一晚五星海边酒店、两天自助早餐、导游服务、旅行社责任险

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿出生地。

市西樵山下的禄舟村，占地面积5.23亩，建筑别致，具有清 末古建筑的风格。馆内分设有黄飞鸿故居；黄飞鸿史迹陈列影视室；宝芝林堂；针灸推拿；骨伤科堂；百草堂；关德兴纪念堂；其配套设施有武林的“广东十虎”名师像亭；黄飞鸿公园； 功夫、舞龙、舞狮等传统项目、定时表演。

西樵山（Xiqiao Mountain）位于中国广东省佛山市南海区的西南部，地处广州、佛山、顺德、江门、高明之间，北距广州市区仅45公里，离佛山27公里，是广东四大名山之一。

西樵山是一座具有四万五千万年历史的死火山，直径4公里，面积14平方公里，海拔346米，主峰大科峰海拔344米。西樵山风景资源丰富，有72座奇峰，36个岩洞，232眼清泉，28处飞瀑、10大景区（白云洞景区、黄飞鸿狮艺武术馆、南海观音\宝峰寺景区、碧玉洞景区、天湖景区、九龙岩景区、翠岩景区、石燕岩景区、桃花园景区等）、东西2天湖，更有众多名胜古迹和湖、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间。

2001年1月11日，西樵山被评为首批国家AAAAA级风景名胜区。

九江双蒸博物馆是由广东省九江酒厂有限公司主持建设的企业文化博物馆，位于素有南国酒镇美称的南海九江镇，规划建筑面积约4000平方米。九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。

南风古灶旅游区位于著名的南国陶都石湾，集旅游、观光、生产、习艺、研讨、参与、购物于一体。南风古灶景区内有全国重点保护文物、被称为陶瓷活化石的南风古灶和高灶，五百年来窑火不绝、生产未断，世界罕见，已载入吉尼斯世界纪录大全，景区内还有林家厅、高庙偏厅等两个市级文物保护单位，以及巨型陶瓷壁画－古镇陶源史画、瑞龙献宝、窑尾作坊、古窑映像、古灶榕风、古寮场等景点。

南风古灶旅游区从2000年起开放接待游客,是一个全新的旅游景点，至今已接待大量国内外游客，成为佛山乃至珠江三角洲地区的新旅游热

点。要了解石湾历史悠久的陶文化，不到南风古灶旅游区将是一大遗憾，走近它将使你真正了解石湾的陶文化，了解陶的生产过程。

佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目，文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

台山浮月村碉楼是一个著名的碉楼，除了它以外，还有：开平碉楼与村落以碉楼和建有碉楼的村落闻名于世。 浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，共15幢，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

浮月村的老房子中西合璧，碉楼洋楼兼而有之。

台山海角城金色浪漫沙滩位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

第一天 广州南站——佛山—西樵山-—声光秀 【住：佛山四星酒店】

各地指定时间动车前往广州南站，出发前往佛山南海区西樵山【黄飞鸿狮艺馆】。黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿出生地——西樵山下的禄舟村，占地面积5.23亩，建筑别致，具有清 末古建筑的风格。馆内分设有黄飞鸿故居、飞鸿史迹陈列影视室、宝芝林堂、针灸推拿、骨伤科堂、百草堂、关德兴纪念堂；其配套设施有武林的“广东十虎”名师像亭、黄飞鸿公园。还有功夫、舞龙、舞狮等传统项目、定时表演。客人可于此观赏狮艺表演，领略功夫文化的博大精深。

后前往【西樵山】，可选择乘环保车上山（不含环保车费用）原为一死火山区，素以景色清幽秀逸和奇岩异洞著称。西樵山海拔虽不高，却有七十二峰、三十六洞、二十八瀑布和二百零七泉胜。明、清以来有很多学者名士到此讲学、揽胜。

抵达【西樵山】后可游览白云洞、南海观音文化苑。观音法相高为61.9米，寓意观音成道于之意。法相为坐姿，顶有宝珠天冠，项有圆光，弯眉朱唇，眼似双星，目光微俯，披天衣，挂璎珞，带项饰，著罗裙，慈眉善目地稳坐在莲花台上，广视众生，显现安详凝重，救苦救难的慈悲法相。观音法相莲花座直径36米，外部镶嵌上下三层共66片莲花瓣。法座内部是蔚为壮观的五层大厅，陈列众多的观音文化艺术品及功德林等。莲花座四面环水，有四桥通达，寓意四方净土，八方德水，四边皆道之佛境。

19：00集中前往【文华公园】，观赏“水舞声光秀”，以展示佛山传统文化内容为主，以“文化+科技”为创作理念，采用湖中喷泉、专业灯光、专业音响及视频四大系统进行承载，打造一场本土文化与先进科技相融合的视听盛宴。后入住酒店。

第二天 酒店-南风古灶-公仔街—新天地—台山海角城—碧桂园酒店 【含早】 【住：台山五星碧桂园酒店】

酒店早餐后，前往参观【南风古灶】。南风古灶建于明代正德年间（1506－1521年），是石湾陶瓷业繁盛时期生产技术进步的产物，是我国南方陶瓷生产技术承前启后的里程碑，对石湾陶瓷业的发展起到重要作用。五百年来窑火不绝，生产不断，完好保存至今，是我国乃至世界上年代最久远、保存最完好且延续使用至今最古老的龙窑。邻侧的高灶也是与南风古灶同年代建成的同类龙窑。之后【石湾公仔街】，见证了南国陶都不朽的制陶传奇。沐浴在五千年陶文化中，参与赏陶、制陶、玩陶，充分发挥自己的想象力与创造力，寻找自己最爱的陶艺品。后前往游览 “民间艺术馆”——【祖庙】，佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。 后前往【岭南新天地】佛山【岭南新天地】位于佛山市禅城区祖庙东华里中心地段。项目占地面积达65公顷（净用地面积52公顷），总建筑面积达150万平米。项目共分五期开发，预计整体开发完成时间为2020年。位处佛山市中心禅城区的核心位置─祖庙片区，毗邻全国有名的国家级文保单位东华里，坐拥全城景仰的崇高地位，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区。祖庙东华里片区改造始于2008年，在佛山市、禅城区两级政府的支持和整体策划下，香港瑞安房地产发展有限公司2008年2月28日啔动了“佛山岭南天地”工程。祖庙东华里整个古建筑群以“修旧如旧”的方式进行修葺、利用，同时运用现代手法，把整个片区打造成集文化、旅游、居住、商业为一体的综合街区。在此观赏极具特色的岭南建筑风格。游客可于岭南新天地里寻觅美食。

下午车赴台山, 游台山【海角城金色浪漫沙滩】，倾听与众不同的涛声，如一首节奏强劲的交响乐，让人感到激情澎湃，会让人心花怒放，并可享受其得天独厚的自然环境、瑰丽多姿，有著无穷的魅力，团友可海上冲浪或沙滩漫步，或可（自费）租船出海往古舟岛，集“幽、绿、美、奇、险”于一体的美妙岛屿上游览。运气好的时候, 你还可以看到中华白海豚。于海滩边观日落, 更是浪漫至极。

晚餐你还可以自费品尝台山特色黄膳饭和海鲜桑拿宴，品尝台山绝品美食。入住台山五星碧桂园酒店, 晚上自由活动，可到露天泳池畅玩一番。

第三天 酒店—浮月村碉楼群—九江双蒸博物馆-佛罗伦萨小镇—广州南站 【含早餐】

享用酒店丰富中西式自助早餐，前往【浮月村碉楼群】，这些高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。前往【九江双蒸博物馆】，博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆。馆内分为四个展示区，分别是历史文化长廊区、九江双蒸酿造传统工艺区、现代九江酒厂企业区和美酒试饮区。博物馆利用文字、图片、蜡像、声光电等方式方法，逼真的还原了古代九江双蒸酿造生产工艺流程，完整的展现了九江双蒸酒及九江镇的米酒历史文化。九江双蒸博物馆的展示风格与展品陈列都具有鲜明的地方特色，博物馆内模拟古代酒铺、戏台、米坊、酒坊以及码头等历史场景，形态逼真、栩栩如生，将古代酿酒技艺一幕幕重现游客眼前。馆内的展示风格与展品陈列具有鲜明的岭南水乡特色，充分展现了九江双蒸200多年的历史传承、独特的工艺特征以及厚重的文化底蕴。客人还可以自费享用特色全酒宴。

下午前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。

后前往广州南站，结束愉快的三天游，返回温馨的家。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜索佛山

咨询电话：0771-2339911、2339999

加入广西特价QQ28新群：530286006获取旅游出行第一资讯

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: dfb4078fc59411695b772fc5c6db1e02
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (微辣推荐 | 【TEDx西关2016大会介绍】在这里，有一切关乎未来的想象和探索) 2016-08-08 微辣青年  其他 微辣青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA3MzIwNw==&mid=2650597527&idx=3&sn=2f3da6eef7a60d8ef1e25482738935a4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

TEDx西关

▍8月13日，TEDx西关年度大会“重塑”开啔。12位讲者，无数美好想法将在此诞生。

“捣乱”(Disruption)并不是我们的目的，我们希望从“固定思维”的想法走向“打破常规”，从“习以为常”的行动走向“建设性捣乱”，从“原本这样”的意识走向“无限可能”。TEDxXiguan 8月13日大会“重塑”分为四个环节：未来，机遇，角度以及前路。对于每一个部分的内容，我们都精心准备，希望能在现场带给你前所未有的思想激荡，带你一起探索无限可能性。

* 12位讲者+1组表演嘉宾

/////

*以下，是12位讲者及表演嘉宾介绍（顺序不分先后）

陆军曾被英国出版机构评为“全球100位创造性天才艺术家”。在第七、第九、第十届佛罗伦萨双年展上分获摄影类金奖、雕塑类铜奖、数字艺术类银奖，两次获平遥国际摄影优秀摄影师奖，其作品在全球各地的博物馆、美术馆展出。

他开创性地进行“数字水墨”研究和创作，以摄影的方式拍摄水与颜料交融变化的瞬间，非常完美地表现了水和颜色之间错综复杂的变化关系，其效果也谙和了中国传统水墨的经验，甚至超越了中国绘画的叙事性，将水墨经验提升到一个更为抽象的现代性表达。

中华厨艺功夫之王，美国著名中国菜厨师、烹饪电视节目主持人，全球知名烹饪节目“甄能煮”(YANCANCOOK)的主持人，也是首位成功将中国饮食文化介绍给美国及加拿大主流社会的电视人。主持超过3000集全球播放的电视烹饪节目，至今出版了6本著作。

甄文达是把中国菜烹饪节目搬上美国电视并普遍受欢迎的第一人，他在节目最后总带一句：“Yan Can cook, so can you, zai jian.”（甄能煮，你也能煮！再见！）他的招牌笑容和幽默表达是其特点，节目中不时带著一两句粤语介绍材料读法。他的高超刀法与奇妙节奏令节目除烹饪外，还是他的个人表演舞台。创意食谱也令节目不沉闷之余蕴含多种欣赏价值。该节目在75个国家播放，奠定了他在国际饮食界的地位。奚志勇是中山大学-密歇根州立大学热带病虫媒控制联合研究中心主任，美国密歇根州立大学微生物和分子遗传学系终身教授。

他在广州建立了目前全球最大的蚊子生产基地，并与团队成员研究及通过“以蚊治蚊”的技术，控制伊蚊生育，在源头控制登革热、寨卡病毒的散播。

实验进行至今，成果显著。他希望未来能将“以蚊治蚊”的模式逐步复制推广，以此控制蟑螂、蝇子及其他重大农业害虫的数量。

1998年，Metro开始在航行世界各地的游轮上进行表演。四年之后，他们赴东京迪士尼乐团美国海滨园区表演，杰出的表现获得了香港迪士尼乐园的青睐。2005年，他们受邀到香港为新开幕的迪士尼乐园表演。两年之后，Metro决定开拓自己的演唱事业，进入主流音乐产业。从那时起，Metro开始大量研究过去50年在华语地区经典的粤语及中文歌曲，加以改变并重新演绎。在发行了两张包含英文、中文及粤语的专辑之后，Metro奠定了他们在亚洲音乐市场的地位。

2009年，他们拍摄了第一支粤语MV《我的骄傲》，获得了热烈回响。随即，于2010年录制了香港传奇摇滚乐团Beyond的歌曲《海阔天空》，使得Metro在华语乐坛成为家喻户晓的人物。

Benjamin T. Wood是国际知名的建筑设计师。曾经主创了代表本埠风尚地标的上海新天地、佛山岭南天地和杭州西湖天地。

多年来他一直在思考如何重塑城市面貌，让我们赖以生存的家园在高速发展下也能完好保留自己特有的符号。Barry Wilson是英国注册景观建筑师、香港注册园境师，2012年被授予中国城市化贡献力人物称号。

他在各式建筑设计、园林景观、城市规划以及环境评估项目方面具有资深经验。他擅长可持续性设计，尤其关注公众参与的设计。他致力于带给客户最前沿的国际性方案，8月13日现场，他将与我们分享如何在设计中体现“未来”，并将美好愿景变为现实。机器人被冠以“人”之名，人类将他们在外形上“人”化，在技术上也总是有各种革新与变化。工业设计师Tommie却认为，与其一味地关注技术，我们实则需要更加关注人的体验，让机器人变得更加个性化、多元化，而非徒有“人”形，此外，还需要考虑如何拉近技术与人类的距离。

毕竟，归根结底，带来全新机遇是人，而非机器。社会企业“天地人禾”合伙人，负责品牌策略、产品开发和食农教育等工作。

10年前，她生活在中国和加拿大最发达的城市，北京、成都、多伦多，对乡村一无所知。10年后，她走访了不下30个中国乡村学校，在农村插秧割禾，与老乡交谈。31岁的她确信：“我未来的发展，都将与中国乡村有关。”

她思考并行动，大米蔬菜如何用生态友好的方式生产？如何引导人们进行可持续的生产消费方式？这一切，你都能在8月13日找到答案。香港海豚保育学会委员，毕业于香港科技大学，随后参与中华白海豚研究至今已三年。

郑家泰与本地的研究团队协作，致力于保护濒危海豚。他的团队主要保护中国白海豚和长江江豚，并确保他们在香港水域健康发展。除了与野生动物打交道，他们也重视被圈养的动物问题。

最近几年，他积极与本地和国际的组织一起努力，在香港、大陆提高公众对这个问题的意识。

一位在广州的台湾社会设计师。她现在正领导一个为老年人创造更好世界的项目。她不认为自己是“了解全部知识的人”，而她从当地社区中寻求帮助并鼓励社区本身的参与，她以催化剂的角色去促进改变的发生。

带著“设计思维”进入社会话题，她需要抛掉原本的自己，融入并理解全新的社区与文化脉落之中，在不适与转变中她发现，原来为老设计为的其实是“我们” 。

我们通常以为，如果一个人看不见的话，他们肯定不能拍照，更别谈享受拍照。李静以及她的团队引领的“非视觉摄影”项目证明，视障人士不仅能拍照，他们的照片常常令人赞叹。

李静和她的团队并没有只停留在结论上，他们邀请视力正常的民众也参与这个体验，希望用此方式加强全社会对视障人士的同理心。蔡艳君是夏威夷大学城市和区域规划的博士候选人。作为美国奥尔巴尼大学的讲师，一方面，她著重研究社区发展以及用创造性的方式增强社区韧性，另一方面，她也保持与联合国发展计划、亚洲发展银行之间的合作。她专注于寻找灾后重建的新方法和新途径，并认为，我们通常语境中的“弱势群体”能够在灾难中显示他们的创意和应变能力。

Teamacting是一家专业于管理和领导力的咨询公司，作为该公司创始人，Tristan相信，不管我们已经有多习惯现有的工作模式，我们始终可以创造出更多进步空间。同时，Tristan也给中国欧盟商会以及Roquette亚洲提供咨询和建议。

/////

* 丰富的日程安排

/////

票务信息

* 这是场社区讨论，我们提供不同票种，希望你代表这个社区。

标准票: 280元

公益票:200元

如你现任职于NGO或NPO即可申请，需填写组织名称及相关项目介绍。

学生票:180元（限100张）

需凭有效身份证及学生证申请。

TED社区

如果你是一个TEDx组织者/TED翻译者/TED-Ed教育者/TED Fellow，请发送个人信息至hi@tedxxiguan.com索取优惠码，再申请“标准票”。每个TEDx活动仅限一张带有优惠的标准票。仅可凭有效TED.com信息页申请。

/////

因为熟知当下，所以看出不同。

和我们一起换个角度看世界。

8月13日，我知道，你会来。

文/ Awen Wenwei Luis Vivian

图/ Gwangjun

▲

点击 [阅读原文] 或扫描二维码，马上购票！

8.13与你一起探索，更大的世界。

微辣青年

社区创变

关注微辣青年

微信：vloveit

微博：@微辣青年

E-mail：info@vloveit.net

辣友超级QQ群：121712749

文章编号: 40ee9c5e1840a48b3c9d9cb1eb134690
-----------------------------------------------------------------------------
