文章总数: 82 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (播音素材 | 2020-2022中央广播电视总台春节联欢晚会主持词) 2023-01-25 铭课堂 北京   铭课堂 北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTM0MjkzMg==&mid=2247535015&idx=1&sn=17a953a6d140e165dc2255ee4733c3fc

中央广播电视总台春节联欢晚会    春节，对于中国人来说是一个属于家庭的节日，而春晚又是年夜饭当中的一道“大菜”，前天，2023年春晚主持人阵容首次公布，任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在年三十晚上陪大家过年。现为大家分享近三年春晚主持词，供大家学习交流。2020年央视春节联欢晚会主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦! 马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。  尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!  2021年央视春节联欢晚会主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!   2022年央视春节联欢晚会主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！《晚会结束》任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮 ；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！中国传媒大学、浙江传媒学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院等高校播音主持专业优等生源基地，多年来致力于播音主持艺考培训，累计为各大高校输送优等艺术学子数百名，是国内领先艺术教育高端品牌。所培训艺考生每年均获得全国各大名校成绩排名前十名，重点院校专业过关率年均高达88.67%，本科专业过关率达100%。快来关注铭课堂北京小红书！

文章编号: 762827ce3ff60d2216aa41d8b366ef85
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒招 | 海洋科学) 2023-01-25 金中校友网   金中校友网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU1Nzk3OA==&mid=2650824984&idx=6&sn=1e6a5057450eb7e831014914e7882180

海洋科学MARINE SCIENCEPART 1海洋科学是什么？海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与海洋生物、药物和矿产资源开发利用相关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海洋生物与生命过程、海洋物理过程、海洋化学和环境、海洋卫星观测、海底矿产资源和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带，是一门综合性交叉学科。这里指的海洋并非只是海水，而是海洋水圈、大气圈、生物圈、沉积圈以及各圈层边界的巨大区域。珠江口海域中华白海豚的栖息地分布（图片来源：海院科研动态（73）| 珠江口海域中华白海豚种群栖息地分布、变化及其影响因素研究取得新进展 ）PART 2海洋科学学什么？本科大一新生接受数学、物理、化学、地球科学等相关学科教育，培养宽广的知识面；二年级开始按海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学方向“四选一”进行专业培养；本科高年级生进入各实验室和科考船，开展个性化实验教学和科研入门训练，参照研究生模式培养。中山大学海洋科学“本-硕-博”一体化课程体系（图片来源：中大综评专业解读 | 海洋科学 ）PART 3什么样的人适合海洋科学？海洋科学的学生需要有探索海洋的兴趣和向海图强的使命感。具有正确的世界观、人生观和价值观，品德良好、遵纪守法，具有高度的社会责任感和良好的协作精神，健康的体魄和良好的心理素质。多学科交叉、多方向融合、理论与实践结合是海洋科学的鲜明特征，学生需要具有自主学习和团队合作的能力，主动获取专业信息的能力，综合运用理论知识开展科学研究的能力，以及良好的动手操作能力。PART 4毕业后会如何就业？我国在近几年提出“建设21世纪海上丝绸之路”之后，国家对海洋科学类专业采取支持发展的政策，也大力发展海洋科学的教育。目前，海洋科学领域的专业人才需求存在持续增长，毕业生就业主要从事海洋科学基础研究、海洋资源调查与开发利用、海洋环境保护、海洋高新技术及海洋事务管理等领域里从事相关的科研、教学和管理工作。海洋科学专业偏向于科学研究，由于国家对海洋类高级人才的需求量巨大，本科毕业很难满足实际需求，海洋科学本科专业的毕业生更多的选择是考研进入国内外知名大学继续深造。PART 5国内高校简介据笔者了解，国内海洋科学专业较突出的高校有厦门大学、中国海洋大学、中山大学、同济大学、上海交通大学等。厦门大学和中国海洋大学都是比较老牌的海洋高校。厦门大学在海洋生物方面见长，中国海洋大学则综合性较强，发展时间长，历史底蕴浓厚。同济大学在海洋地质方面突出。上海交通大学得益于学校本身的优势以及与研究所共建的模式，发展迅速。中山大学综合性较强，海洋学科门类齐全，涉海学科规模较大。中山大学珠海校区测绘，大气，化工，人工智能等学院都有一些涉海研究和合作。另外中大拥有中山大学号、极地号等科考船，科研软硬实力比较深厚，整个涉海学科处于上升期。1厦门大学厦门大学“嘉庚”号海洋科考船在本科生培养上，厦门大学以“注重基础、强化实践、突出交叉、面向国际”为核心，培养具有高度社会责任感和良好科学文化素养，能够较系统扎实地掌握海洋科学基础知识、基本理论和基本技能的学生。以“提升基本素质，挖掘拔尖人才”为总体思路，夯实本科生知识结构、思维能力和人文素养，重点培育拔尖人才的创新能力、提升实践水平、挖掘科创潜力。2中国海洋大学中国海洋大学 ”东方红3号“ 科学考察船中国海洋大学坚持“强化特色，巩固发展；开拓进取，辐射带动”的办学理念；瞄准国内外海洋科学发展的前沿，以国家需求和社会需求为导向，重特色、高标准、高水平、辐射性、带动性地创建国际一流海洋科学特色专业，做到人无我有，人有我精，人精我高，保持不可替代的核心地位；培养学生具有坚实的数学、物理及海洋科学方面的基本理论和基本知识，受到海洋科学研究方面的基本训练，掌握海洋科学基本调查方法和实验技能，具有国际化视野及良好科研素养的高素质海洋科技专门人才。对我国海洋科学专业的建设和改革起到示范和辐射作用。3中山大学“中山大学”号综合科考实习船中山大学海洋专业起航于1928年的西沙科考，历史悠久。2008年海洋学院成立，在学校的统一部署下，2016年更名为海洋科学学院。通过构建“本硕博一体化”课程体系，本专业始终以培养我国海洋事业的接班人和未来发展的引领者为己任。本科阶段，一年级按大类培养，二年级开始分物理海洋、海洋生物、海洋地质和海洋化学四个方向培养，鼓励本科生进入实验室或科考船参与海洋科研工作。一大批“基础扎实、后劲充沛”的优秀学子投身到海洋研究的一线，本科深造率连续三年超过80%，研究生就业率100%。4上海交通大学上海交通大学牵头承担的“全海深无人潜水器(ARV)研制项目”登上央视《新闻联播》上海交通大学海洋学院成立以来，以建设国际一流海洋学院为目标，发展海洋科学和技术深度融合的交叉学科，努力建设世界一流的科学技术研发和创新研究基地以及学术领军人才集聚地，在创新人才培养、学科与基地建设、师资队伍与团队建设、科研与创新能力建设、服务社会与声誉提升等方面取得了长足发展。2021“软科世界一流学科排名”海洋科学领域中，上海交大位列中国内地大学排名第二，世界排名第三十一。泰晤士高等教育2021年度中国学科评级（理学）中，上海交大海洋科学学科评分达到A+。5同济大学同济大学海洋地质国家重点实验室作为海陆结合为特色、与国际地球系统科学前沿接轨的高层次人才培养基地，依托海洋地质国家重点实验室和同济大学海洋科技研究中心的平台，同济大学海洋与地球科学学院和专业的人才培养以实践教育和国际化教育特色，培养面向未来国家科技战略发展需要，适应未来海洋科技进步，掌握海洋及相关学科基础扎实、创新思维、国际视野、社会责任强、能从事海洋及相关学科教学、科研、技术研发、管理等工作的复合型高级专业人才和拔尖创新人才。一年级按海洋科学与地球物理学大类培养，后续按专业、专业方向、本硕博贯通培养。地质学（海洋科学）专业设海洋地质、石油地质、宝玉石学和海洋工程地质等专业方向；地球物理学专业设反射地震学、综合地球物理方法、地球内部物理与地球动力学、储层地球物理学、环境与工程地球物理学等专业方向；海洋技术专业设海洋信息技术、海洋传感探测技术两个专业方向。附：2022软科中国大学海洋科学专业排名人类的征途，是星辰大海。海洋对人类社会生存和发展具有重要意义。中国海域领土广阔，建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。期待未来的你也能成为海洋科学学子，为海洋贡献一份力量。文案：中山大学海洋科学专业 2019级潘皓、2022级蔡楷卓编辑：中山大学海洋科学专业 蔡楷卓

文章编号: e54443f2c062c8ec87378d8d1147fa39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (瑞兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-25 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916849&idx=4&sn=4cc00a0521f9ddd342b1ab770a3d2bcc

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 86baa14ac0adf30422a23ac2b79df7bd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (火爆抢购中!289元体验珠海“后花园”淇澳岛!) 2023-01-25 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247680644&idx=3&sn=63bcd38cf6daf28d951bc1c3bbede645

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【淇澳岛】火爆抢购中淇澳岛森也·木宿抢购价：289元/套 特色客房*抢购产品，售完即止！（识别二维码进入购买）使用时间：即日起 至 2023年02月28日（元旦、春节等节假日不适用）【活动流程】 支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住A套餐包含：1、特色客房1间1晚（可住2-4人）2、含双人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送双人汉服体验2小时或环岛单车骑行4小时4、免费停车、WIFI 、私人管家B套餐包含：1、民宿3房独院1晚（可住6-10人）2、含6人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送沙滩露营天幕4小时免费使用；4、免费停车、WIFI 、私人管家加收费用平日不加收；A套餐：周末加收100元升级B套餐：平日加600元/套，周末加900元/套温馨提示◆ 房间由民宿随机安排，不指定房间◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询民宿◆ 酒店地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号；管家电话：18933206894◆ 以上套餐相关内容，如有变动以民宿实际情况为准◆ 本活动最终解释权归民宿所有是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！✪交通指南商家地址：珠海市香洲区淇澳村白石街180号（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 26d8c1c61d11b368c4d7b0bdbae3de0f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (寒假陪孩子必看的超高分影单,建议先收藏) 2023-01-25 奇想国童书   奇想国童书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDEwMTEzMQ==&mid=2655971629&idx=1&sn=42c330eba550bfab020c50dfd4ef293f

来源：少年商学院（ID：youthmba）文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。作者：米饭来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。

文章编号: 149594b914bf575f296502eb431400c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (班主任推荐:超适合全家一起观看的纪录片!这6部优秀纪录片让孩子学习娱乐两不误(建议收藏)) 2023-01-25 瑞敏儿童心理   瑞敏儿童心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTY4NTg2NQ==&mid=2247832873&idx=2&sn=51ed41ca4747a5e2f2551d1cdc6ad9f5

寒假里，看见不少家长朋友们亮出了各自的“寒假成长四件套”：分别是望子成龙鞭（皮带）；金丝成才条（数据线）；痛改前非架（衣架）；浪子回头鞋（拖鞋）十八般武艺齐登场的背后，是孩子一放假就难掩无奈的父母忧愁。那么应该如何带孩子见世面，提升自我？其实，疫情放开之后，多位教育专家曾向家长发出提醒：疫情不但使得孩子们的社会交往和同伴交往减少，更是减少了孩子外出见世面，接触自然，感悟人文历史的机会。大疫情时代，大多数家长都不具备带孩子外出见世面的条件，难以亲自带孩子去感受世界的多样与美好。但是，我们可以利用有效的资源去帮助孩子“见世面”，提升亲子互动感，比如观看优秀的纪录片。我为什么推荐孩子假期观看记录片？首先，一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这给处在疫情当下，难以与外在取得更多联系的孩子来说，无疑是最好的精神食粮。其次，纪录片讲究真实性，没有夸张的故事情节，基本都是生活真实的展示，不掺虚假。可以更好的帮助孩子去了解这个世界的真实，以及去感受真实世界的多样性，容易给孩子带来更多心灵上强烈的感触。给孩子后续的学习以及生活，提供更多的经验参考，让孩子洞见人性，洞见未来，少走弯路。再次，观看优秀的纪录片还可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局。不仅能提高孩子的学习理解能力，还能为孩子后续的学习写作积累更多的素材。并且纪录片所展现的内容，更能很好的在孩子的内心生长出力量，让孩子今后在面对一些琐事、以及学习上的压力时，更有勇气去应对和化解。为此，我以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美（ 适合年龄：3岁+ ）你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美（适合年龄：5岁+）如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美（适合年龄：7岁+）什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育（适合年龄：6岁+）如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗（适合年龄：4岁+）在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱（适合年龄：7岁+）没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）结语：作为家长，我们常常会陷入迷茫和焦虑，不知道应该去回答孩子脑袋瓜子的种种疑问，不知道要怎么去教育孩子，孩子才能更加配合，更不知道通过什么合适的途径去帮助孩子提升自我。很无奈，但是又不甘心，不愿孩子落后于人，不忍心孩子输在起跑线上，这是大多数父母的忧愁~尤其是到了假期，我们总会发愁，能为孩子做些什么？如果你还没有想好，那就先疯狂的看纪录片吧~带领孩子看看地球的美，看看人生百态。知心教师为大家争取到福利啦！大家还知道哪些有趣、有深度、有温度，既能帮助孩子学知识，又能长见识的纪录片呢？不妨在评论区留言，一起分享出来，让我们一起陪孩子过一个充实的假期。       关注「瑞敏儿童」点击查看以下热文《给你送布洛芬的人，正在被逼下跪》《“新冠转阴并不等于已康复！”提醒大家务必小心新冠长期症状》《官宣：从此再无新冠肺炎！这意味着疫情结束？大意你就完了！》《2岁出道年入百万，因长相甜美被“禁止整容”，如今13岁的她过得好吗？》《钟南山吴尊友接连发声，“易现新毒株”，各地高峰预测：今年春节还能回家吗？》《德国没打新冠疫苗的孩子，感染了会严重吗？为什么德国父母对新冠疫苗不积极？》《疫情最关键时期，即将到来！当下，这些问题你必须知道…》

文章编号: a710b32149c4fbf4ffbf5b7adae0e3f9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【央视纪录片】《跟着书本去旅行》(708集)) 2023-01-25 香树园   香树园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247774088&idx=6&sn=943107aff544bbd78d183b833c33e9f9

开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，香树园特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.寻迹古都长安——古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原——蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景25.行走在草原——风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘——“六书”传古今45.岳飞故里——莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里——待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖草原上的蒙古包49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.冰雪查干湖——冰的千变万化51.冰雪查干湖——赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食黑龙江雪乡日出73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的建筑——探秘古城墙76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的乐园——奇妙戏台81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞西双版纳傣族泼水节97.名人故事之旅——杜甫在奉节98.名人故事之旅——奇才蒲松龄99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）白帝城113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里第526集 寻访兰溪——游埠早茶第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第530集 寻访兰溪——那碗面第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集 探秘景东－迁徙鸟的家第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第538集 书本中的秘密——恐龙探秘第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府第540集 书本中的秘密——大美云冈第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第544集 吴敬梓在全椒第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第546集南阳访先贤—三顾茅庐第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮第548集古韵兰溪—兰溪棹歌第549集古韵兰溪—探秘白云洞第550集古韵兰溪—解码水源洞第551集古韵兰溪—竹子变形记第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏第564集 水中寻鲜第565集 光阴里的美食记忆第566集 淮安城的淮扬菜第567集 面在江南第568集 藏在馅儿里的故事第569集 探秘自然—植物妈妈有办法第570集 王安石在临川第571集 铸鼎神话第572集 千古雄关第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第575集 南阳访先贤—天文学家张衡第576集 南阳风味（上）第580集 南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔👉神秘海域——鲨鱼也温柔👉神秘海域——奇怪的鱼（上）👉神秘海域——奇怪的鱼（下）👉雁荡寻奇——长屿石头记（上）👉雁荡寻奇——长屿石头记（下）👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉探秘自然——植物杀手（上）👉探秘自然——植物杀手（下）👉探秘自然——奇特的植物（上）👉探秘自然——奇特的植物（下）👉探秘自然——植物的追求（上）👉探秘自然——植物的追求（下）👉 探秘自然——《植物妈妈有办法》👉探秘自然——花朵的意义👉探秘自然——花王牡丹👉神秘海域——带壳的美食👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉密云观鸟——送别雨燕👉密云观鸟——林间音乐会（上）👉密云观鸟——林中音乐会（下）👉密云观鸟——鸟岛探秘👉密云观鸟——鱼狗传奇👉红色香山——双清别墅（上）👉红色香山——双清别墅（下）👉红色香山——来青轩（上）👉红色香山——来青轩（下）👉杭州访古——跨湖桥遗址（上）👉杭州访古——跨湖桥遗址（下）👉杭州访古——与江共生（上）👉杭州访古——与江共生（下）👉杭州访古——南宋官窑（上）👉杭州访古——南宋官窑（下）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）👉杭州访古——汪曾祺笔下的茶味👉书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗👉书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓👉书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交👉西山寻虫——蜂拥而至（上）👉西山寻虫——蜂拥而至（下）👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉西山寻虫——石下之虫👉 西山寻虫——虫子冤家👉吉祥鸟添丁记👉京韵秋天👉茶传外邦👉京秋味道👉书香诗韵访扬州——美月篇👉书香诗韵访扬州——风土人情篇👉书香诗韵访扬州——美食篇👉临沂拾趣——沂蒙一家亲👉临沂拾取——代号C1👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）👉临沂拾趣——“戴帽子”的山👉临沂拾趣——长翅膀的树👉西昌之行——邛海奥秘👉西昌之行—红军长征过礼州👉黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲👉黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队👉黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳👉黄土地上的红色旋律——绣金匾👉黄土地上的红色旋律——东方红👉走进盐城——盐利之争（上）👉走进盐城——盐利之争（下）传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止2023.01.22）中华戏曲荟萃（截止2023.01.01）中华戏曲荟萃（截止2022.12.01）中华戏曲荟萃（截止20221101）中华戏曲荟萃（截止20221001）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏越剧经典唱段大全集，太经典了！中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑京韵大鼓唱段合集，分享给你！梅花大鼓唱段合集，分享给你！西河大鼓唱段合集，分享给你！越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！桂剧唱段合集，分享给你！昆曲经典唱段大全集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑十部戏曲电影+精粹合集（一）十部戏曲电影+精粹合集（二）十部戏曲电影+（35部）精粹合集（三）十部戏曲电影+精粹合集（四）十部戏曲电影+精粹合集（五）十部戏曲电影+精粹合集（六）十部戏曲电影+精粹合集（七）十部戏曲电影+精粹合集（八）十部戏曲电影+精粹合集（九）十部戏曲电影+精粹合集（十）十部戏曲电影+精粹合集（十一）十部戏曲电影+精粹合集（十二）十部戏曲电影+精粹合集（十三）十部戏曲电影+精粹合集（十四）十部戏曲电影+精粹合集（十五）《中国豫剧》 第01一05集《中国豫剧》 第06一10集《中国豫剧》 第11一15集《中国豫剧》 第16一20集《中国梆子》 第01一06集【戏曲名家】《大师》 第01一05集【戏曲名家】《大师》 第06一10集【戏曲名家】《大师》 第11一15集【戏曲名家】《大师》 第16一20集【戏曲名家】《大师》 第21一25集【戏曲名家】《大师》 第26一30集【戏曲剧院】《大师》 第31一35集中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！江南水乡委婉动听的戏曲精粹合集剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本《三更生死缘》王红丽 王燕 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团） 豫剧连本《回龙传（王华买爹）》全集豫剧连本《马龙造反》全集【每日大戏】十部戏曲电影+精粹合集梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段曲剧连本戏《阴阳配》全集 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽太康道情《白玉楼》六集全乐腔（混）连本戏《五女兴唐传》全集曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演大平调《皇宫血案》全集黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）纪念人民艺术家常香玉专场演唱会李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止2023.01.22）中外电视剧合集收藏版（截止2023.01.01）万部影视剧 · 汇总（2023.01.22）中外电视剧合集收藏版（截止20221201）20-30年代国产老电影精选29部40年代国产老电影精选48部四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！100部经典名著电影合集（收藏版）百部红色经典电影合集（100部）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】儿童电影+动画1000部中外电视剧合集收藏版（截止20221101）中外电视剧合集收藏版（截止20221001）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！万部影视剧 · 汇总（2022.12.01）【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第九集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十二集50部收藏版)【电影在线】22部关于父亲的经典电影【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六十）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2023.01.15）A42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】庆国庆10部爱国红色电影，在线观看【电影在线】庆国庆10部爱国主义影片在线观看【电影在线】庆国庆特献儿童红色电影10部【电影在线】国庆重磅10部孩子们爱看的动画片电影【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（一）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（二 ）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（三）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（四）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（五）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（六）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】战争电影大合集（五）【电影在线】战争电影大合集（六）【电影在线】战争电影大合集（七）【电影在线】战争电影大合集（八）【电影在线】战争电影大合集（九）【电影在线】战争电影大合集（十）【电影在线】战争电影大合集（十一）【电影在线】战争电影大合集（十二）【电影在线】战争电影大合集（十三）【电影在线】战争电影大合集（十四）【电影在线】战争电影大合集（十五）【电影在线】战争电影大合集（十六）【电影在线】战争电影大合集（十七）【电影在线】战争电影大合集（十八）【电影在线】战争电影大合集（十九）【电影在线】战争电影大合集（二十）【电影在线】战争电影大合集（二十一）【电影在线】战争电影大合集（二十二）十部戏曲电影+精粹合集（一）十部戏曲电影+精粹合集（二）十部戏曲电影+精粹合集（三）十部戏曲电影+精粹合集（四）十部戏曲电影+精粹合集（五）十部戏曲电影+精粹合集（六）十部戏曲电影+精粹合集（七）十部戏曲电影+精粹合集（八）十部戏曲电影+精粹合集（九）十部戏曲电影+精粹合集（十）十部戏曲电影+精粹合集（十一）十部戏曲电影+精粹合集（十二）十部戏曲电影+精粹合集（十三）十部戏曲电影+精粹合集（十四）十部戏曲电影+精粹合集（十五）【电影在线】邵氏经典电影合集【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】邵氏水浒系列电影全集【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部战争题材电影，在线观看【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】经典老电影 一王丹凤专辑【电影在线】经典老电影 —张瑞芳专辑【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（41-50部）【电影在线】周润发主演电影合集（51-60部）【电影在线】周润发主演电影合集（61-69部）【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部夏梦电影精选【电影在线】周海媚主演电影 - 影视作品【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】李小璐的十部必看电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】舒淇主演电影合集(三)【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】日本苍领衔的10部未删减版电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】张国荣主演电影精选合集【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】韦家辉的十部必看电影【电影在线】郭在容的十部必看电影【电影在线】温子仁系列电影合集【电影在线】胡金铨电影精选10部【电影在线】十部沈腾、马丽、开心麻花影片精选【电影在线】《古惑存》系列10部合集【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】少林寺主题电影精选11部【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部【电影在线】10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！【电影在线】10部抗美援朝题材经典电影在线观看【电影在线】10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《零.零.七》（一）系列电影国语在线【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！霞玉芳红 贤贞敏欣 八大风华绝代港片女神代表作盘点10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！

文章编号: 4bfe624f3c089ad68107c44f826d893c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2023-01-24 悠游衡山   悠游衡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4OTA2OQ==&mid=2247498780&idx=2&sn=075daee116b12f136a086619d096cf9f

对喜欢旅游的人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份西藏观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的西藏RECOMMENDATION西藏的西藏西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝。然而，悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION天河整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION第三极&极地豆瓣评分高达9.4，作为西藏纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION极地通途新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）RECOMMENDATION德拉姆影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）#互动评论#以上这7部经典影片你最喜欢哪一部？点赞分享

文章编号: 8dbacf664e8bee99dfbfd5f7dcd1dc19
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (邑起过年!体验“宝藏”江门②|泡温泉、逛海滩!总有一个景点适合你!) 2023-01-24 江门邑网通   江门邑网通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652409775&idx=1&sn=18dee1c9ecf705bc25f770fc58643a60

邑起过年带你沉浸式体验“宝藏”江门近年来江门努力打造宜居宜业宜游高品质湾区城市当下的江门青山为底，江河为脉，碧道为轴一幅生态之美、人文之美、宜居之美的时代画卷尽收眼底春节假期不妨跟亲友一起看看这座“抬眼望绿 出门可游”的宝藏城市！江门广电每天推送一期本地游玩资讯让你发现本地的宝藏打卡地！ 畅玩江门！！！温泉海滩篇江门有不少的温泉江门恩平还是全国首个“中国温泉之乡”全国首个“地热国家地质公园”全国首个“中国避寒宜居地”一起去“泡个靓汤”吧！古兜温泉景区供图古兜温泉是国家4A级旅游景区，位于新会崖门镇，在古兜山脚下，依山近海，有丰富的地热资源，还坐拥山、泉、湖、海一体的自然风光。这里蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉，独有经专家评定为与我国古代名泉华清池同一性质的温泉水质。颐和温泉台山颐和温泉。李耀豪 摄颐和温泉，位于台山市三合镇温泉圩。台山颐和温泉城以“泉·居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区，温泉外围是以“农”为特色的休闲农业片区。 台山颐和温泉城拥有千年古温泉资源，同时融入国际化精品温泉元素，使其成为高端宜居型温泉旅游胜地。 康桥温泉景区供图台山康桥温泉是国家4A级旅游景区，坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村温泉最高水温达90.5℃，日溢流量超过5000吨，属弱碱性、软水含硫温泉。水质晶莹剔透、无异味，并且含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。喜运来温泉景区供图喜运来温泉位于台山市台海公路三合温泉旅游区，占地20多亩，拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池、滑梯冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区——温泉SPA、健身房、沐足廊、石板热疗廊......设施齐全。恩平泉林黄金小镇泉林温泉。陈能斌 摄泉林温泉，位于恩平市泉林路，聚天然中国温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，打造原生态水禾田温泉。这里拥有天然优质的温泉资源，温泉池体采用天然材质全手工打制，完全融入一流的田园风光之中。在稻香麦浪中，低调的顶级高端温泉于静谧中向客人呈现顶级的传统中国温泉养生文化。 山泉湾温泉李渊深摄山泉湾温泉是国家4A级旅游景区，位于恩平市大田镇。山泉湾温泉内有30多个特色温泉泡池，如人参池、牛奶池、当归池、枸杞池、杜仲池、红酒池、玫瑰池、芦荟池等，给你不一样的惊喜。景区内还设有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。锦江温泉刘晓荣摄锦江温泉位于恩平市大田镇，是国家4A级旅游景区。锦江温泉左傍锦江水库，右邻七星坑原始森林，方圆几十里山峦起伏。锦江温泉池区有多达77个温泉池，出水口水温高达70℃，有全国首创的大型温泉冲浪、温泉漂流、超声波按摩喷泉等，让游客可以一享动感温泉的快乐。佳源帝都温泉陈能斌摄佳源帝都温泉，位于恩平市良西镇，利用天然地势和自然生长的林木而建，温泉池或藏于翠竹之间、或隐于古树之下，或依山谷而建，错落有致，竹泉相绕，温泉与风景天然合一，极有韵味。恩平恒大泉都恒大泉都位于恩平市良西镇，有世界罕有的小苏打泉，水质润滑细腻，富含偏硅酸、氟、锂、锶、钡等有益人体的微量元素。这里是汇集了意大利、芬兰、土耳其、泰国等风情的温泉小镇，让你不出国门，便可轻松享尽五国温泉风情。1江门是一座滨海城市561座岛屿如群星洒落或秀美，或幽静姿态万千，风情万种①那琴半岛台山的那琴半岛地质海洋公园，有唯美浪漫的建筑群，绵延的栈道、蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩……这里美得像希腊的圣托里尼！那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾，这个海滩连着山上的建筑群，风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的感觉。而另外一个海滩浪琴湾，则是广东版“天空之镜”，在这里观奇石、吃海鲜，是必须保留的项目。浪琴湾的朝霞 彭伟宗摄彭伟宗摄②上川岛飞沙滩  彭伟宗摄上川岛，有“南海碧波出芙蓉”之称，有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩，要数飞沙滩的设施与服务最好。沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，行走在充满海洋气息的沙滩上，格外惬意。©KENBO沙滩上有很多游乐项目，如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等，任君选择。此外还可以到棋盘山俯瞰整个沙堤渔港，到省级猕猴保护区看猴子，游览“海丝”踪迹——圣方济各·沙勿略墓园......③下川岛彭伟宗摄如果说上川岛是壮美瑰丽，那么下川岛就是柔和妩媚。下川岛四周有王府洲等14个小岛，王府洲海滩十分纯净，长1600米，是旅游团选择最多的地方。由王府洲旅游度假区乘车，十五分钟左右可到达礁石林立的牛塘湾；由王府洲旅游度假区乘车，十五分钟左右可到达下川岛最长最大的湾——大湾，这里是观日出的绝佳选择，还可去附近看芭蕉林、赏千年神像。彭伟宗摄如果想将下川岛的风景尽收眼底，则可以到观音山，站在观音山山顶向四周望去。④海角城海角城位于台山赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，她是真正被遗落的江门海岛遗珠，依旧保留着较为原始的自然风光。这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。彭伟宗摄古舟岛又名海豚岛、莲台岛。该岛距离海角城约2海里，从码头坐快艇到岛上只需几分钟。登上古舟岛，游客可以沿着环海栈道近距离观赏奇石，体验铁索桥，大海风光一览无遗。此外，古舟岛还位于广东江门中华白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道走，有机会看到中华白海豚的身影。（图片来源：江门台）⑤黑沙湾彭伟宗摄位于台山市赤溪半岛的黑沙湾，是世界罕有的黑色沙质海滩。独特的风光，总会吸引一大拨游客和摄影爱好者专程前来采风。沙滩长1.5公里，沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。彭伟宗摄这里还有海滩娱乐的标配沙滩车、摩托艇等等，足以给你带来难以忘怀的惬意。⑥蓬岛彭伟宗摄蓬岛沙滩位于台山海宴镇丹堂村东南沿海，区域内有近5公里长的“情侣湾”和“美丽湾”沙滩，沙滩的沙质细嫩，沙滩退潮时纵面宽度130多米，涨潮时为50多米。旅拍摄影师TSQ摄这里小众且清新，与川岛隔海相望。彭伟宗摄蓬岛沙滩区内还有独具特色的天然石室、仙石奇洞、古奇榕树、石刻巨书、晚归渔船等景观。彭伟宗摄最后祝大家春节快乐，健康平安~往期内容邑起过年！体验“宝藏”江门① | 高颜值+高人气！这些公园随手一拍都是大片！来源：江门台、江门文旅、网络资料等江门广播电视台综合整理编辑：叶羽二审：王芬芳三审：张丽莉

文章编号: dd8f5cbf9c55b5ce4a0719fbdf8c8ef6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (寒假影单请查收,好看还能涨知识!(内附观影链接)) 2023-01-24 月成教育集团   月成教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk3MDcyMQ==&mid=2247501326&idx=1&sn=001d88a787ea58a90d4f6f55dac29319

01数学不好看《数学大谜思》数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接：https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f02物理不好看《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接：https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f03化学不好看《石纪元》全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%8304生物不好看《生命的故事》这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.005政治不好看《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动。观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.006历史不好看《如果历史是一群喵》你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B507地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0素材来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 5b338cafcb1678565ec18d0d256b9796
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-24 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227206&idx=2&sn=35b20f8cdf64142e7ac42f7cecd6d2d5

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: d5a8748dc6cc12f160241c0b1b10316
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (韦东庆看望慰问春节期间一线值班值守人员) 2023-01-24 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650161035&idx=1&sn=be4bdc50282e67026cf9e6098551857c

2023年1月22日，农历癸卯年新春第一天，港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆带领各部门代表走访慰问了大桥海关、边检、海事、交警、派出所、消防等联勤联检单位和宁波路桥、广东飞达、珠海电建、中航物业等大桥养护项目部，并到大桥收费站、救援大队、监控调度中心等一线业务队伍探望，看望慰问春节期间值守岗位的工作人员，向他们送去节日的祝福。2022年是极不平凡的一年，港珠澳大桥管理局严格落实疫情防控措施，有序开展大桥营运各项工作。大桥海关、边检等联勤联检单位与大桥管理局一道守护大桥，为往来三地的司乘人员提供安全、畅通、优质、和谐的出行服务。韦东庆表示，大桥管理局紧扣2023年“畅通春运，平安出行”的春运主题，全面落实“健康、平安、畅顺、智慧、温馨”的春运总目标和“以人为本、安全第一、保障有力、便捷高效”的春运原则，确保2023年春运任务圆满完成。通车四年多来，大桥海关、边检、海事、交警、派出所、消防等单位与管理局密切合作，共同努力，实现了大桥的平安畅顺运行，感谢所有关心、支持和帮助港珠澳大桥营运管理的单位和个人。在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）监控调度中心，韦东庆一行与监控调度中心、路政、救援、维养等一线业务队伍代表进行了交流，对在节日期间坚守岗位保大桥平安畅顺通行的工作人员表示感谢和慰问。韦东庆还表示，早春一月，万象更新。展望癸卯兔年，随着“港车北上”“澳车北上”以及大桥东人工岛开放旅游等政策的落地实施，港珠澳大桥作为联系粤港澳三地的交通枢纽功能必将得以进一步释放。作为新春佳节值守在大桥的工作人员，我们将牢记总书记嘱托，枕戈以待，毫不松懈，确保大桥的平安畅通。港珠澳大桥管理局养护运维部、营运发展部、党群人力部、安全应急部、综合事务部等部门负责同志和代表一同参加了慰问和座谈。供稿：综合事务部 胡德亮

文章编号: d9f6d578c7cae1998ad87c69883cba1e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥建设成本超1000亿,多少年能回本?) 2023-01-24 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493333&idx=1&sn=ef4fb0079a877df551d9a99e6f94e5d5

港珠澳大桥建设成本超1000亿，多少年能回本？  港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、珠海和澳门特大桥隧工程，大桥从2009年12月动工建设，于2018年10月24日建成正式通车，历时9年建成总投资超过1000多亿元，是我国乃至世界上最大的桥梁工程，港珠澳大桥建成是创下了多项吉尼斯纪录，为我国在桥梁建设方面积累了宝贵的经验。港珠澳大桥建设工程最大，难度最高是在伶仃洋海域，那片海域时常有白海豚出没，由于白海豚属于一级海洋保护动物，且数量极为稀少，在建筑施工方面带来了一定的难度，为了不惊扰到白海豚，施工队采取了五百米以外降低噪音，五百米以内停止施工的方式作业，伶仃洋海域也是施工人员最为谨慎的领域，一方面不能干扰白海豚，一方面为了大桥能够如期通车，只能采取换班制工作！那么港珠澳大桥少年能收回成本呢？据专家介绍：港珠澳大桥总投资1269亿，如今它每天大约有3000多辆车上面行驶，每次通行的费用以150来算，那么一天就能赚45万，但是想要赚取1000多亿的话，保守估计120年以后才能回本，要是算上平时维修保养费用什么的，也许就得更久了，听到这个数字网友们瞬间不淡定了。港珠澳大桥没有建成通车之前，澳门香港珠海三地往返需要三四个小时，港珠澳大桥开通后三地往返仅需一个小时，很多人都期盼着它能够早点通车，港珠澳宣布开通的那天，又一个消息让车主们震惊了，非三地政府认可的车牌不能上路行驶，也就是说这座大桥并不是一般的车可以上去行驶的，建成通车也只是为了三地能够深入合作，促进地方经济发展！港珠澳大桥已经建成差不多两年了，路上依然是看不到什么车的，如果它能够放宽一点条件，即便是收费贵点，很多车主还是会愿意上路行驶的，可惜很多车主翘首以盼多年，好不容易看到它通车了，可是与自己没有关系，往返香港珠海澳门三地还是老样子，在这种情况下要港珠澳大桥要想回本，别说120年回本，150年收回成本估计都有点难！对此大家怎么看呢？高速公路工程计量支付入门知识 3一、计量名词解释计量定义计量的主要依据计量关键性工作计量的方法计量的条款计量的原则计量的程序清单计量规则二、支付名词解释支付定义支付的时间支付项目支付的种类支付的最低限额三、计量支付台账及报表1．计量台帐的编制2.清单支付月报表的编制公路工程造价计量课件视频目录内容表序号            课件名称                       课时1计量支付系统在高速公路工程应用实操42：企业人工费成本分析23：公路工程各种费用计算支付24：建设工程人材机单价的确定计算25：公路工程机械台班定额应用16：公路工程造价中的材料与机械27：建设工程施工合同新旧变化情况解读18：公路工程建设法律制度19：建设工程合同与索赔务实610：建设工程估算指标及工程造价指数 编制应用211：工程经济分折的基本要素212：公路工程基本建设投资估算的编制213公路工程预算定额总说明应用解释214公路工程预算定额章节表说明应用解释615公路工程施工定额编制与应用316、公路工程定额217公路工程造价学习交流218、公路工程定额计量与计价219公路工程造价基础知识320、定额计价方法221建设工程造价计量专业术语322公路工程两种计价模式下的工程量计算123公路工程造价编制与管理124公路工程造价各种例题分折325桥梁工程基础知识226高速公路工程中房建工程土石方工程227公路工程造价管理系统招投标使用实操228桥梁工程名词解释229高速公路工程项目计量支付管理办法实操230建设工程造价知识讲解331建设工程造价术语解释232公路工程施工图审查经验133最新公路工程标施工招标资格预审文件解读434公路工程造价与市政工程造价编制的区别235隧道工程计量与计价336公路工程招投标与合同管理537建设工程成本分折计算338建设工程造价编制各种计算739公路工程清单总则各细目组价240公路路基工程清单组价441公路路面工程清单组价242公路桥梁、涵洞工程清单组价343公路隧道工程清单组价244公路安全设施及预埋管线工程清单组价145、：公路公路绿化及环境保护设施工程清单组价146、路桥施工图识读基础知识指南课件视频（11小时）47、隧道预算编制实操课件视频（1小时）48、公路工程造价费用的构成课件视频软件（3小时）49、公路工程定额各种换算课件视频软件（2小时）50、公路工程造价编制课件视频（6小时）51、细读公路工程施工图纸（4小时）52、公路工程造价组价套价实操（4小时）53、公路工程预算定额应用实操（6小时）54、公路工程造价法律法规司法解释及案例（7小时）55 、公路工程建设项目计量台帐编制（1小时）56、《公路建设工程概算、预算编制办法》讲座（2小时）57、建设工程索赔与反索赔（2小时）58、公路工程工程量清单 新增单价编制办法（2小时）59、工程量清单法的计量与支付（2小时）60、公路工程清单解释与计量支付（5小时）61、公路工程计量与支付实操（5小时）62：公路工程定额基础知识（8小时）63：公路工程工程量清单计量规则讲座（3小时）64：公路工程计量与支付基础知识（2小时）65公路工程清单计价与公路定额计价区别和联糸166：公路工程7章568个清单项目组价与计量支付解读8小时67：公路工程预算定额基础知识268: 常用公路预算定额换算应用实操169公路工程定额抽换与机械台班定额170: 公路工程计量基础知识二171公路工程计量基础知识三172公路预算定额的内容及运用273：BIM技术在工程造价管理中应用374：公路工程造价文件编制与投标报价575：公路工程招投标应用176：公路工程造价基础知识一277：公路工程合同全过程管理278公路工程费用构成与计价279：BIM基础知识180：FIDIC施工合同条件的具体条款解释381 ：公路建设项目经济评价282：工程造价全过程管理683：公路工程计量与支付管理务实584：工程造价的前期估算编制285：招投标管理和业务实践及案例分析286：公路工程计量支付与索赔287公路工程土石方调配与计算288 清单组价与市场组价189单价合同与不平衡投标190：公路工程四新技术预算定额解读391：公路工程招投标292:公路工程概、预算编制指南1193：公路工程预算定额全文各条款详细应用解读3194:公路工程预算细节应用入门1295:公路工程造价原理与编制(19小时)96公路工程交安、机电工程清单计量与支付297公路工程预算定额及其应用498公路工程预算定额478知识点解答 1799公路工程造价计算2100公路施工企业成本4101公路工程造价构成2102公路工程概算定额1103 公路工程概、预算的编制与审查1104公路工程识图5105公路工程计量支付入门知识4106应用公路造价软件快速编制各种造价文件15107公路工程清单第100章总则费用计算2108公路工程量清单计量与支付规则6109公路工程建设全寿命期成本分折方法及其应用5110公路工程投资估算与概、预算编制16111公路工程概、预算编制办法2112公路工程概预算编制知识2113建设工程全过程造价咨询规程解读与实操11114公路造价软件使用指南5115编制标段高速公路投标书(施工标)5116公路预算与清单计价4117公路工程招投标2118公路建设项目可行性研究报告编制办法1119公路路基工程两种计价模式下的工程量计算1120高速公路工程建设合同管理2121公路工程竣工决算编制办法解释2122公路工程工程量清单计价1123桥梁工程计量与计价5124公路工程建设全过程合同管理3125公路工程造价定额讲解3126公路工程估、概、预算重点解释14127投资项目可行性研究分析之财务评价2128公路工程估算指标及应用2129路桥工程概预算造价2130公路工程造价各种类型案例分折3131某一隧道工程预算编制3132公路工程项目招投标中的不平衡报价的分折应用3133高速公路套公路定额模板6134高速公路工程清单组价模板5135公路工程量清单计量规则及计量内容（2018年版）11136公路工程定额抽换及应用2137：2018年版标准公路工程量清单格式内容（齐全）2138：公路工程总承包管理模式3139公路工程的计量支付3140公路工程投资项目可行性研究分折2141公路工程清单计价与组价5142公路工程造价分折必须掌握的七类重点知识3143公路养护工程造价文件编制标准3144建设工程造价全过程精细化管理7145公路工程施工项目成本分析4146公路工程决算编制1147公路工程量清单和工程结算、竣工决算编制办法2148Excel编写电子台账基础知识技巧3149工期定额和工期计算2150建设工程全过程造价管理与跟踪审计3151建设工程全过程、全寿命与全面造价管理3152公路工程营业税改增值税后费用构成调整实操1153公路工程项目造价成本计算2154公路工程项目成本分折与控制3155建造合同收入与合同成本的核算2156：公路工程投标价的编制3157：建设工程招标与投标涉雷与排雷4158：国家行业标准JTG3810-2017《公路工程建设项目造价文件管理导则》解读3159：施工索赔的机会与技巧2160：建设工程造价计量中施工合同审查的关键问题1161：公路工程桥涵工程识图与工程量计算3162：公路工程标准文件(2018年版)(清单计量规则和标准清单重点)7163：2018年公路工程量清单计量规则应用2164：招投标法实施条例解读2165 高速公路工程0#台账编制实操2166 公路工程清单暂估价费用计算案例解释3167 公路工程材料价格调差1168 公路工程工程量清单（2018年版）计量实操6169 从施工角度谈公路工程造价计量计价和招投标与审计5170 公路工程造价与审计1171 营改增对公路工程造价及计价的影响2172 高速公路工程计量入门5173 公路工程概预算编制4174 公路工程施工组织设计与概预算造价8175 公路工程概预算定额计量实操6176 公路工程概预算定额应用解读3177 公路工程竣工决算的编制1178 公路工程定额体糸解读与应用5179 公路工程计量与支付3180 公路工程施工定额计量2181 公路工程预算补充定额编制实操 6182 公路工程工程量清单单价分折5183 公路工程造价的计价依据 3184 Excel函数在公路工程造价计量的应用 3185 公路工程计量与支付糸统 4186、工程造价生涯的入门到精通 17187 公路工程标准文件（2018年版）详细解读 6188 公路工程招标标底与投标报价编制 3189 公路工程定额的运用  3190 公路工程设计阶段的造价文件编制  2191：国务院令第698号第676号对《招标投标法实施条例》和《招标投标法》调整解读 3192：公路工程施工定额的编制与应用 3193：公路工程识图 6194：全过程工程造价管理 3195：2018版公路概预算编办、定额修订变化概况 4196：高速公路工程计量支付入门知识 3197：施工方法对桥梁造价的影响6课时198：按施工工艺对浇筑式沥混凝土造价组成分折（3小时）如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。欢迎加入公路工程造价计量学习qq群；15501247632658192040159297199226492876721520851523681172153071760150258451913610558047523196775737

文章编号: ca4f002ad2067e05cb428d775da7cb4b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界罕见!港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏,秘密是……) 2023-01-23 隧道大联盟   隧道大联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk1NTM1Ng==&mid=2247551384&idx=1&sn=2232b870be8b3b411ae1dd9d463403ef

点击蓝字 | 关注我们来源：中国青年报、共青团中央我们致力于保护作者版权，内容来源均已标明出处，仅作传播分享知识作用，如涉及作品内容、版权和其它问题，请及时联系，我们将尽快处理中国是桥的故乡自古被称为“桥的国度”每一座桥梁的背后都有工匠的巧夺天工中国的四渡河大桥在峡谷之间巍然耸立英国的翻滚桥在城市中学会给船只“让路”日本的江岛大桥在货运港口坡度陡峭如过山车位于伶仃洋的港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢让我们一起跟随港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的大桥路线为何是“S”型曲线？切合水流走向首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。避免视觉疲劳把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。海底隧道如何滴水不漏这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。港珠澳大桥使用寿命长抗震抗台风港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结着无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。港珠澳大桥背后剪影隧道施工关键工序的标准做法，超实用！建筑工地工人受伤怎么维权！元旦假期结束！还有不到20天过年，这些你需要了解→隧道安全施工过程中有害气体检测方案隧道施工超前预支护技术声明：本平台只提供分享和交流不作商业用途，如侵权请及时联系我们删除！点击 “阅读原文”查看免费招工信息

文章编号: d987f609e4b431396762deb97760d1ae
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (值得收藏!适合假期全家一起看的高分纪录片,部部精品!(在线观看)) 2023-01-23 美剧电影英语口语   美剧电影英语口语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyOTY4Mw==&mid=2651205913&idx=3&sn=05f4e0a44b706578736ac46fe38e271e

↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 A人物·舞台传奇作者：薇刊编辑部·任筱筱来源：VIKAN薇（ID：kawa01）春节寒假，看见不少家长朋友们亮出了各自的“寒假成长四件套”：分别是望子成龙鞭（皮带）；金丝成才条（数据线）；痛改前非架（衣架）；浪子回头鞋（拖鞋）十八般武艺齐登场的背后，是孩子一放假就难掩无奈的父母忧愁。也有不少家长朋友来询问我，应该如何带孩子见世面，提升自我？其实，疫情放开之后，多位教育专家曾向家长发出提醒：疫情不但使得孩子们的社会交往和同伴交往减少，更是减少了孩子外出见世面，接触自然，感悟人文历史的机会。大疫情时代，大多数家长都不具备带孩子外出见世面的条件，难以亲自带孩子去感受世界的多样与美好。但是，我们可以利用有效的资源去帮助孩子“见世面”，提升亲子互动感，比如观看优秀的纪录片。我为什么推荐孩子假期观看记录片？首先，一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这给处在疫情当下，难以与外在取得更多联系的孩子来说，无疑是最好的精神食粮。其次，纪录片讲究真实性，没有夸张的故事情节，基本都是生活真实的展示，不掺虚假。可以更好的帮助孩子去了解这个世界的真实，以及去感受真实世界的多样性，容易给孩子带来更多心灵上强烈的感触。给孩子后续的学习以及生活，提供更多的经验参考，让孩子洞见人性，洞见未来，少走弯路。再次，观看优秀的纪录片还可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局。不仅能提高孩子的学习理解能力，还能为孩子后续的学习写作积累更多的素材。并且纪录片所展现的内容，更能很好的在孩子的内心生长出力量，让孩子今后在面对一些琐事、以及学习上的压力时，更有勇气去应对和化解。为此，我以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美（ 适合年龄：3岁+ ）你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美（适合年龄：5岁+）如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美（适合年龄：7岁+）什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育（适合年龄：6岁+）如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗（适合年龄：4岁+）在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱（适合年龄：7岁+）没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）结语：作为家长，我们常常会陷入迷茫和焦虑，不知道应该去回答孩子脑袋瓜子的种种疑问，不知道要怎么去教育孩子，孩子才能更加配合，更不知道通过什么合适的途径去帮助孩子提升自我。很无奈，但是又不甘心，不愿孩子落后于人，不忍心孩子输在起跑线上，这是大多数父母的忧愁~尤其是到了假期，我们总会发愁，能为孩子做些什么？如果你还没有想好，那就先疯狂的看纪录片吧~带领孩子看看地球的美，看看人生百态。大家还知道哪些有趣、有深度、有温度，既能帮助孩子学知识，又能长见识的纪录片呢？不妨在评论区留言，一起分享出来，让我们一起陪孩子过一个充实的假期。编辑 | Yoyo翻译 | HAI免费送100个成语俗语翻译吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看

文章编号: 4d9160891d3c5fc40627c5a0358f0580
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳蛇口,198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,全程180分钟!海上看港珠澳大桥!) 2023-01-23 圳龙华   圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657475986&idx=2&sn=2aba66cb0e3b519524acc25637132e39

关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：春节快乐！19.9元起抢大侠穀、世界之窗、锦绣中华、观澜海洋世界、双月湾酒店等！惠州双月湾，仅88元抢『万科二期两房一厅』！超长有效期到2023年底！龙华观澜湖，58元抢90元【冰堡溜冰场】溜冰票1张+陪同票1张，畅玩1500㎡溜冰场！·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次；2022.12.26-2022.12.29期间，每天仅开航14：00航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多超值特惠门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值特惠酒店请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多消费券、特惠券领取请扫码入群，一起薅羊毛！觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: 7824a5c7acbb21bd9523b716e322d04e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-23 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227205&idx=5&sn=4eee1e1407fe921bf05447f871aaf45b

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 986825e73a8b42a0e6609c84b9e98130
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最新学习素材!2020-2023年央视春晚主持词合集) 2023-01-23 有声主播   有声主播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTUxMzI4OQ==&mid=2247488332&idx=2&sn=386e233d36b95c1cf2f8ab04c40ac1ad

点击上方名片关注“有声主播”公众号，回复关键词“主持词”获取2020-2023连续四年央视春晚主持词PDF版。声明：编辑整理自网络，转载请注明出处！2023年央视春晚主持词主持：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁【晚会开始】任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家：合：拜年啦！【零点拜年】任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己；尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心；马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界；撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想；王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时。【晚会结束】任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀合：再出发！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！2022年央视春晚主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！【晚会结束】任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！2021年央视春晚主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!2020年央视春晚主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!点击上方名片关注“有声主播”公众号，回复关键词“主持词”获取2020-2023连续四年央视春晚主持词PDF版。

文章编号: f6cfad056cb5d350eec613f03c7a3f31
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (口碑爆好!寒假不可错过的14部高分纪录片,每个都值得为娃收藏~) 2023-01-22 小伴龙   小伴龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyODg0MA==&mid=2656915755&idx=1&sn=bd499111c721093a2cccfea5130c5a13

文 | 朵朵来源 | 耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）你好啊，我是龙妈～今年我们给大家持续不断的更新「知识库」，推荐了各种各样适合亲子观看的纪录片。这次咱们就来一个「2022全年精华版」，把优质、高分纪录片为你做一个合集，保证让你看的过瘾！必须，必须，必须收藏！01植物《绿色星球》✨龙妈看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。02阅读《但是还有书籍》✨龙妈看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”03美食《鲜生史》✨龙妈看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。04旅拍《跟着唐诗去旅行》✨龙妈看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。05艺术《美术里的中国》✨龙妈看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。06地理《航拍中国》✨龙妈看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……07动物《众神之地》✨龙妈推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？08环保《无价之保》✨龙妈看点：今年8月，陈贝儿带着《无穷之路2：无价之保》再次回归。“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。将敬畏之心内化于心。09自然《冰冻星球》✨龙妈看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。10社会《人生第二次》✨龙妈看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！11历史《中国》✨龙妈看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。12考古《不止考古·我与三星堆》✨龙妈看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。13教育《真实生长》✨龙妈看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。14诗词《千古风流人物》✨龙妈看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。*来源简介：本文授权转载于公众号耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）关注耳朵里的博物馆，和百万家庭深度看展览。 今日荐读 “屁崩眼”女孩获40万点赞：拉黑亲姑姑后，我的人生豁然开朗豆瓣评分9.5的神作被炮轰，可怜的却是中国家长：孩子，没你想的那么脆弱孩子爱说这4句话，说明他骨子里很自卑，家长要多留意点分享点点赞点在看

文章编号: 3d6c9b97ea0103755fb0987fd97bf9f0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2023高考作文备考:名校高考模拟作文题立意专家解析451-455) 2023-01-22 语文日刊   语文日刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM0MDQwNw==&mid=2247638084&idx=3&sn=63b38513e147123dc406ac60f250d627

关注“语文日刊”并设为星标，每天都能收到文章，点上面蓝色文“语文日刊”关注‍‍‍2022年8月高考优秀作文专辑出炉，买买买！高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805 语文月刊2022年8月高考作文专刊目录海量免费试题，请点击：1.高考语文试题汇编738道2022年2月1日-6月6日2.高考语文试题汇编738道2021年10月1日-2022年1月31日3.高考语文试题汇编696道2021年6月7日-9月30日4.初中试题仓库请点这里 一、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。严羽在《沧浪诗话》中写道：“学诗有三节：其初不识好恶，连篇累牍，肆笔而成；既识羞愧，始生畏缩，成之极难；及其透彻，则七纵八横，信手拈来，头头是道矣。”其大意是：学诗之人初期不识好坏，篇幅又长又累赘，放纵笔力写成；后来稍有知识则自知浅陋，写诗开始畏畏缩缩，极难写出好诗；等到达写诗透彻的境界，则纵横诗境，信手拈来。严羽的诗论能在更广泛的领域给人以啔示，引发深入思考。请你结合自己学习与生活的体验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这是一道引语类材料作文题。材料中严羽所说的“节”，就是学诗的“阶段”，三节就是三个阶段。第一阶段，“不识好恶”是指不懂得作诗之法，不能区分诗歌的好与坏、优与劣；“连篇累牍，肆笔而成”，是指作诗多而泛滥。因为无法度、无规矩，故而无所顾忌，不知敬畏，作品虽多，却大都是粗制滥造。第二阶段，“识羞愧”可以理解为“懂得敬畏”“明白了作诗之法”；“生畏缩”即不敢随意作诗，“成之极难”意思是写出符合标准的好诗很难。学诗者已认识到以前的仓促与鲁莽，对诗歌产生“敬畏之心”，于是“始生畏缩”，逐渐懂得原来诗歌并不是这么简单，但因为心中畏惧，反而写不出好诗。第三阶段，“透彻”是指对事情、情况、道理等理解或表达得详尽而深入，本阶段对诗歌创作的规律、方法有了深入的了解，就不会滥写乱写，能在慎重之下追求诗歌创作的质量，最终信手拈来，也能创作高品质的诗歌。总而言之，严羽的评论可以概括为：第一阶段只求数量，佳作甚少；第二阶段，因顾及到作品的质量，很少创作；第三个阶段的诗人，在经过不断地积累学识，磨砺自己的写作技能之后，对诗歌的体悟会逐渐达到“透彻”的程度，也就是所谓的“自然之境”，此阶段创作出来的诗歌都透着诗法、诗味、诗趣。题目要求根据严羽《沧浪诗话》“三节”这一“本事”能够拓展开去，思考自己在学习与生活中的“啔示”，譬如由学诗联想到做人、交友、处事、为学、治国等。写作时，首先应该“就事论事”。结合历代诗人诗作谈严羽诗论所展示的三个阶段，也可以由诗歌（或者文学创作）的三个阶段的层进式特点，作深入思考，分析探讨特定的文学现象。能确切对“本事”作证明与推演。然后，再“由此及彼”地进行多方面思考，如谈人生成长、人（国）际交往、处理事务的阶段性等，体现严羽诗论在“更广泛的领域”给人带来的啔示。如谈自己的学习，可谈我们在初期需要不断吸收前人的优秀成果，不要让自己腹中空空。但是，当我们积累到一定程度，自己有能力独立学习或创作时，就不能满足于模仿，而是要开始转变思路，积极思考。若我们思考多了，相信终有一天，自会领悟学习的窍门。参考立意（1）做足积累才有创新的资本；（2）起于模仿，立于原创，终于顿悟；（3）独立自主才是民族富强复兴之路。【佳作赏析】诗里乾坤大，人生天地宽学诗谩有惊人句，九万里风鹏正举。严羽在《沧浪诗话》里有言，学诗有三境：初学贪多，深而生畏，最后化境。人生诸多皆如是，诗里乾坤大，人生天地宽。依余之见，三境无孰优孰劣之辨，绝不能择一舍余。初学之时，饥不择食，充满热情无知无畏，深入之后，便知规懂矩，宁可不创作而绝不能思虑不周全，悟透之后，臻于化境，从心随意，信手拈来，无处不有法、有味、有趣。此三境，不正如我辈做学问、获真知、练本领的发展历程吗？桃时杏日不争浓，叶帐阴成始放红。做学问，我辈青年当博观而泛取，打好基础、筑牢根基，才能厚积而薄发。形象而论，从事西方医学学习，最初各种病症所需学科均要学习，这是为日后专习一科打基础；再者，书法练习，初起之时，各类字体皆研究，不求佳作，但求明晓笔力、笔画、运笔、着墨等，没有初学的过程，难成大师。我辈青年也当夯实基础，这样才能为获得真知绸缪规划。语文阅刊(yuwenyuekan)假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。获真知，我辈青年当心存敬畏，明理守正。审慎对待自己的学问，不贪多求快，而是追求细谨，无惧收获甚少。稳扎稳打，循规守矩，再深入探寻，真知便会呼之欲出。因心存敬畏，雄安新区的设计规划，耗时近十年之久，要对人民、国家负责，所以几经论证、全方位考量，才有了中国经济腾飞的新引擎。故而，我辈青年欲获真知，无须急于求成，明确事物发展规律，有的放矢，即使暂无佳绩，只要日积月累，终会收获真知，为祖国擘画美好明天。剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。练本领，我辈青年自当以“学问”为墨，以“真知”为笔，方能勾画出国家之辉煌、民族之昌盛。“把生命释放于大地长天、远山沧海”，余秋雨如是说。袁隆平“喜看稻菽千重浪”，以科学家的本领研究杂交水稻，为世界贡献力量；樊锦诗甘做敦煌女儿，“以身投敦煌，大漠流华年”。只有我们的才学积累到达顶峰，才能从心所想，所向披靡，不断磨砺自我，把祖国建设得更加美好、绚丽。王国维于《人间词话》里曾提到“治学三境”，严羽在《沧浪诗话》里提及“学诗三境”，诗词本文学，人生颇同理。波澜壮岁欣回首，敢在人先又续征，百年梦圆，初心未变。诗里乾坤大，人生天地宽。二 、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。马克思将人类真正的幸福归结为劳动的幸福，并明确指出了劳动幸福观的三个层次。第一个层次是当人在消费劳动产品时所带来的主体感官上的满足和享受。第二个层次认为劳动是主体改造客体的过程，主体的目的通过对象化得到实现，从而获得一种幸福感。第三个层次认为人的劳动所创造的价值只有在他人身上才能得到实现，人的劳动幸福也只有通过他人在享用其劳动产品中才能得到满足。“为千百万人谋福利”的劳动是最幸福的，以人民为中心的劳动是追求美好幸福生活的必由之路。以上材料对我们颇具啔示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求:选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要套作，不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800 字。【文题解析】：本题考查学生对任务驱动型材料作文的写作能力。任务驱动型作文要求明确，往往限定了写作范围和对象，暗示了文体——议论文。但任务驱动型作文也有一定的开放性，具体到每位考生又必须明确，应该选择自己赞成或社会主流价值观认同有观点，选择自己有素材积累和感触的观点来写。本文的写作关键是读懂材料，材料引用了马克思对幸福三个层次的划分理论，说明最高层次的幸福是“为千百万人谋福利”的劳动是最幸福的，以人民为中心的劳动是追求美好幸福生活的必由之路。据此可以得出文章立意，并围绕立意组织材料。参考立意：1.要为人类的共同幸福而努力2.什么样的幸福值得我们追求4、阅读下面的材料，根据要求写作。范文展示一：范文展示二：范文展示三：范文展示四：范文展示五：三 、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。北宋文坛盟主欧阳修曾说：“立身以立学为先，立学以读书为本。”晚清散文“湘乡派”创立人、“中兴四大名臣”之一的曾国藩，年轻时在给诸弟的家书中写道：“盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恤。有志则不甘为下流，有识则知学问无尽，不能以一得自足，有恒则断无不成之事。”上述材料能给正在追求理想的当代青年学子以啔示，请结合自身发展写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这是一道引语式材料作文题。欧阳修的话重点阐述了“读书”“立学”“立身”之间的关系，“读书”是“立学”“立身”的基础和前提。曾国藩的话，重在阐述“士人读书”应当恪守的原则：读书首先应树立远大的“志向”；然后还要有“见识”，不满足于一己之学；除此之外，还要有“恒心”。欧阳修强调读书的意义，读书对于个人学识的增加、修养的提升以及人生观、世界观等立身之本的奠基都意义重大。读书的意义属于老生常谈，但读书对青年的影响可能很多人、尤其是青年本身并没有真正思考、领悟过，对于当代青年来说，价值多元，诱惑颇多，如何找到自己人生的方向，扎牢人生的根基？我想读书应该是最有效的途径。曾国藩则告诉我们读书的方法，“志”“识”“恒”三则缺一不可，而这也正是当代某些青年所缺乏的读书方法。读书贵在有志向、有恒心、能坚持；更需要有见识、有远见，能识别书籍的高下，不以小得而自足。作为当代青年，应该好好理解并践行这些读书的真理，为自己的成长打好基础。写作时可以就其中一个观点展开论述，也可以综合理解，围绕“读书”谈自己的看法，但不可抛开材料的内涵，另起炉灶。比如采用层进式结构，先谈读书的意义，再谈读书的方法，最后谈当代青年应该如何才能践行这些读书的要义。参考立意：1. 读书是立学、立身的基础。2. 从读书到修身，做筑梦新青年。3. 持修身明义之志，读书才能行且远。4. 志、识、恒，是当代青年读书应备三要素。【佳作赏析】：修身先立学，读书乃根本欧阳修曾说：“立身以立学为先，立学以读书为本。”诚哉斯言，我认为，立学、立身都当以读书为本。诸葛亮说，非学无以广才，但再大的学问都来自读书。格物致知是修身的首要条件，知止而后能定，知道学习的重要性，我们才能定下目标，静心求学，心无旁鹜。格物致知请先读书。勤读书自然就多思考，博学之然后知不足，之后才会有深层次的审问，才会有谨慎的思考，才能明确辨析对与错，最后坚定地执行，方能称得上立学。立身以立学为先，立学以读书为本，所以立身之本亦是读书。张载曾说，儒者当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。以立学为目的，方能孕育出最诚实善良、最坚韧刚强、最博学多识的一群人。都说没有英雄的民族是堕落的民族，不读书的民族不会产生英雄。英雄不是莽夫。英雄首先是有智慧的人，而智慧来自读书。不读书的民族终将是毁灭的民族。正是因为我们古有孔孟，近有李大钊、陈独秀、胡适这样的以读书为本的立学者啔迪中华儿女的心灵，才会有今天像任正非、钟南山等一群爱国志士奋力拼搏 、逆行在前，才会有今天一群群华夏儿女的努力奋战、无私奉献。非学无以广才，非问无以广识，学问之本皆是读书。清代学者刘开说：“非学无以致疑，非问无以广识。”学问从何处来？来自读书。自古做学问者皆博览群书、厚积薄发者。古者，孔子读书韦编三绝，终成至圣先师；司马迁行万里路，读万卷史书，方能究天人之际，通古今之变，成一家之言，写出“史家之绝唱，无韵之离骚”。读书的最终目的在于立身，学习的最终目标也是立身。学习是手段，通过学习书本中的知识来汲取营养，就是读节的过程。将这些营养完全吸收，内化为自己的精神、品格、思想，形成自己的性格和为人处事的方式，这样叫做立身。读书、学习、立身三者是相互联系，不可分割的。所以说，立身以立学为先，立学以读书为本。书籍浩如烟海，学习也永无止境，人更是没有完人。只有通过不断读书，终身学习，才能使自己更加完美，更加独立，更加明智，让自己立于世；成于身，德才兼备。立学当以读书为本，立身也应以读书为本，我们要多读书、读好书，通过读书立身、立志、立学，服务社会，为国所用，让我们以欧阳修的“立身以立学为先，立学以读书为本”共勉。四 、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。围棋选手小柯18岁那年就曾连夺三项世界冠军，被誉为中国围棋界的“希望之星”。不仅如此，小柯还以其鲜明的个性引人关注。比如在某次世界大赛决赛前夕，他直言对手只有5%的胜算，认为对方作为一代传奇“该谢幕了”。此事在广大棋迷中引发了很大的争议：有人为棋坛出现了一位天才棋手而感到欢欣鼓舞；有人对小柯的狂傲个性提出了质疑；也有人持较为中立的态度，认为成绩固然可喜，可如此年少轻狂却不可取……对于以上材料，你怎么看？请写一篇论述类文章。【注意】①角度自选，立意自定。②自拟题目。③不少于800字。④不得抄袭、套作。语文阅刊(yuwenyuekan)【文题解析】：这是一则材料作文题，围绕对小柯的看法审题立意。作文题设置了一个具体的情境：小柯的骄人战绩与其鲜明的个性惹人争议。对此，棋迷的态度与看法大相径庭，有支持的，有质疑的，也有持中立态度的。小柯的个案其实反映了年轻一代的普遍状况：更具有个性，更乐于展示和张扬个性。同学们应探究现象背后的本质，思考个性与任性、自信与自负、张扬和内敛等的关系，考察利弊，辨析事理，来得出自己对小柯行为的看法。对于小柯狂傲的表现，由棋迷可以推及到所有人，有两种观点：一种认为是自信率真的表现，毕竟“艺高人胆大”，“没有五山斧，不砍六山柴”“没得金钢钻，不揽瓷器活”。只有有真本事的人才敢口出狂言。同时在赛场上，这也不失为一种有效的心理战术，这是小柯智慧的表现，当然这种战术和智慧都是以实力为基础的。还有一种观点认为，在赛场上，小柯口出狂言，是不尊重人的表现。常言说“友谊第一，比赛第二。”如果“赢了金牌，丢了人品”，也会被人所不齿。尊重规则，尊重对手是比赛的前提。德艺双馨，德才兼备才是大众心中真正的王者。注意题目要求写“论述类”文章，也就是议论文。我们可以从棋迷的不同立场出发考虑审题立意，如认为年轻就该有飞扬的个性和自信；或觉得成绩固然傲人，低调更是美德等等。写作时还应结合个性与任性、自信与自负、狂傲与谦虚等进行辩证思考，才能体现深度而非平面化的思维。参考立意：1.自古英雄多率性。2.尊重对手才能赢得尊重。3.自信不是狂傲，低调永远是美德。【佳作赏析】君子以激情和自信修身“莫听穿林打叶声，何妨吟笑且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”苏轼如是说，面对前方风雨的阻挠和无尽的未知，他只是豁达一笑，扶起竹杖，继续坚定的前行，留给世人自信傲然的身影。其实，困难亦无所惧。君子以激情和自信修身。语文阅刊(yuwenyuekan)材料中的小柯是个个性鲜明的天才棋手，他狂傲不羁，蔑视对手，甚至，他竟在决赛前夕直言对手只有5％的胜算，认为对手作为一代传奇“该谢幕了”。很多人质疑他的狂傲，然而我却认为他有狂傲的资本。这位年仅18的选手，拥有年轻和激情和我喜欢的洒脱和率真。都说是“初生牛犊不怕虎”，而我却说是“青出于蓝而胜于蓝”。很多棋迷都认为小柯过于自大狂妄，年纪尚小，没有多少阅历，不可能赢得对手，而他们却忘了古时韩愈便说过，“是故弟子不必不如师，师不必贤与弟子”。年龄不是问题，连弟子都能超过师傅，为何小柯就不能战胜对手呢？小柯的年少轻狂正来源于他的激情和自信。被誉为“汽车大王”的福特，从小就生活在美国的一个牧区。福特的父母经营这一片肥沃的田地，他们从小就没对福特有过什么奢望，只希望他能继承父业，安稳平凡的生活下去。然而，富有激情的福特却不甘于平庸，他厌倦了这种简单重复的生活，希望能做有挑战性的事。直到一天，他从报纸上看到一个法国人说，希望人不需要马匹就能奔跑，于是福特萌发出大胆的想法：为何我不尝试做一辆这样的车？他将自己的想法告诉了父母，没想到却遭到父母的坚决反对。可是，不甘寂寞的心已然被梦想的激情点燃，他开始狂热的投身于机械制造。在那个时代，造汽车无异于痴人说梦，人们都认为这是不可能的。而福特却天生一副傲骨，他渴望激情与挑战，历经8年的努力，他终于制造出一辆属于自己的汽车。凭借着年轻的激情和对自己的能力的自信，福特得到了巨大的成功。语文阅刊(yuwenyuekan)激情是生活的调味剂，挑战与拼搏使人生更加精彩，成功是留给那些对生活充满激情、敢于拼搏、敢于挑战的勇者的。唯有拥有傲然于天下的自信，才有成功的先机。毛曾说过，“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”。作为新时代的我们，就应该要对生活充满激情，不甘于平庸，以自信焕发生命的光彩。五 、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。小时候人们喜欢发问，长大后往往看重结论。对此，有人感到担忧，有人觉得正常，你有怎样的思考？请写一篇文章，谈谈你的认识。要求：（1）自拟题目；（2）不少于800字。一、哲学阐释：“发问”意味着对包括自我在内的对象世界的好奇和主动追问,是主体性突出的表现,呈现动态的、不确定的追求;“结论”意味着客观性的存在，是对事理总结得到的精华，是主体性削弱的表现,带有更多被动接受的倾向,呈现静态的、确定的取向。二、二者关系：“爱提问”源自年少时期对世界的好奇心，是指引我们不断探索和进步的动力之一；“重结论”是成长路上人越来越成熟和务实的标志，是人越来越懂得利用自然规律、创造成果的依据。一味注重提问，便会忽略对结论的关注，削减了发起“提问”的意义；一味注重结论，则会局限于既有经验之中，丢失了探究更丰富可能的机会。因此，最佳的结论是在成长过程中，“爱发问”与“重结论”都很重要，二者应当并举，不可偏废。三、审题：试题既然刻意强调“发问”和“结论”的对立，那么两者就应该有互斥性，也就是说，“发问”并不包括求知努力以及最终获结论。材料列举了两个年龄阶段“小时候”与“长大后”，突出这两个阶段所表现出的特征：“喜欢发问”与“注重结论”。整段材料表现出;思维发展的过程。透过现象看本质，“爱提问”反映的是童真时期对世界的好奇与兴趣，是激发自我不断探索与挑战的潜在动力；“重结论”是成熟的标志，是在经历了探索之后懂得如何利用规律、创造成果。四、参考立意：1.尊重规律. 世问万物的发展变化都有一定的规律，这些规律都会通过事情的结果来体现。因此，应当在好奇探索的基础上总结规律，务实求证，获得深刻的认识。2.过程与结果。看重起点的好奇，可以享受探索的过程；看重终点的结论，能够体会发展的规律。发问与结论都是成长过程中不可缺少的一环，将两者融合，而不只拘泥于其中一点，才能充分释放自我成长发展的空间。3.有思之问，问而有果；勇于探究，关注过程；重视结论保持好奇心，伟大的真理始于探究；结论基于探究而产生，探究方可获得结论，等等。五、应用：鲁迅先生在《狂人日记》里所提出的那振聋发聩的一问：“从来如此，便对么？”我们也不该以这样的借口麻痹自己，使自己丧失发问的能力与勇气。“发明千千万，起点在一问”，没有发问就没有反思，没有发问就没有创新，没有发问就没有更上一层楼的进步，甚至可以说，没有发问就没有人类历史的向前发展。语文阅刊(yuwenyuekan)从“独上高楼”的孤独到“衣带渐宽终不悔”的坚持，再到“蓦然回首”的顿悟，王观堂的“境界说”建立的基础是饱读诗书的厚重文化底蕴；伟大领袖毛泽东在秋收起义后毅然到井冈山发展革命事业，因为无法复制苏联“十月革命”走“城市保卫农村”道路而反其道行之所提出的“农村包围城市”的新战略，则建立在王明、博古不断失败的结论上。我国对国之重器航空母舰的研制，啔端于乌克兰弃置十多年的瓦良格号，从辽宁舰、山东舰到如今的福建舰，哪一个不是在既有的科研结论上的创新？种种辉煌，哪一种能欠缺既有结论的支持？在生活中我们应该做到大胆发问、仔细求证，带着探寻结论的好奇心去发问，将提出问题与寻求结论二者并举，不可偏废。将发问作为严谨探索的基础，以务实的实践态度去寻求结论，这种做法才是有意义的。君不见，古今中外取得了突出成就的人物，大多都具有这样一种发问与结论并重的思维素养：发现镭的居里夫人，提出力学三定律的牛顿，推翻“地心说”提出“日心说”的哥白尼，勇于改革社会弊端的政治家商鞅、王安石……他们都是勇于发问，并能够以坚定的行动去寻求结论的人。六、范文：于探索中获新知，于总结中得规律年幼懵懂时，对未知的世界充满好奇；长大成人后，在总结经验中得出规律。爱发问，善总结，这是一个人成长成熟的标志，也是人类历史发展前进的必由之路。因为爱发问，人类以积极的眼光去探索浩瀚宇宙，并在不断探索中发现了一个个宇宙奥秘。因为善总结，人类以冷静的头脑分析事物的发展规律，并在突破与超越中破解了一个个自然之谜。对未知的好奇与探索，是人类与生俱来的天性，是推动人类社会进步的原动力之一。回望人类的发展进化史，因为对未知事物的探索欲望，所以人类慢慢学会了用火取暖、磨制石器、冶炼铁器，培养出了解决难题的信心和勇气，有了不畏险阻、勇攀高峰的志气。放眼今天助力祖国发展的英雄人物，从“两弹一星元勋”邓稼先，到“杂交水稻之父”袁隆平，谁不是在努力探索中一点点前进，最终取得了举世瞩目的成绩？也许他们在探索时，也曾有过惶惑与恐惧，但更多的必定是勇气和决心。哪怕探索的道路困难重重，他们也一路坚持，奉献自己的整个人生，使祖国终于能够昂然屹立于世界民族之林。对历史经验的总结，是人类在生命的进程中习得的本领，也是引领人类发展走上正确道路的不二法门。1921年中国共产党成立时，毛泽东通过总结历史的发展规律，对社会主义道路是中国唯一的正确道路坚信不疑，又在经历过与国民党反动派的战斗洗礼后，总结出“农村包围城市，武装夺取政权”的革命道路，最终带领全国人民赢得了翻身解放，带领中华民族走向了繁荣富强。今天的我们，在中国特色社会主义道路上昂首阔步，不断前进，以辉煌璀璨的发展成就让整个世界瞩目。语文阅刊(yuwenyuekan)作为新时代青年的我们，不应为发问与总结孰优孰劣而徒自烦恼，而应当认识到这是人生道路上两个必经的发展阶段。一味注重提问，便会忽略对结论的关注，削减了发起“提问”的意义；一味注重结论，则会局限于既有经验之中，丢失了探究更丰富可能的机会。因此，最佳的结论是在成长过程中，“爱发问”与“重结论”都很重要，二者应当并举，不可偏废。在探索未知时，我们应不忘初心，以先辈为榜样，勇于开拓，善于创新；在总结自身成长经验时，我们应全面着眼，以未来为准绳，坚定信心，明确方向。这样才能培养出足够的胆识和勇气，才能收获独属于自己的明天的辉煌。在未来的人生道路上，只要我们爱发问，善总结，一定会迎来前途的一片光明！六 、阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。①君子之心，常存敬畏。（朱熹）②竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼;焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。（吕氏春秋）③大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。（雨果）④秉持传统，并非故步自封，现代的技术、现代的材料、现代的环境，都要用到，但关键是如何用，用什么样的审美标准去用，不为物役。（白先勇）⑤正确的道路是这样,吸取你的前辈所做的一切,然后再往前走。（托尔斯泰）⑥“山积而高，泽积而长。”加强生物多样性保护、推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。（习近平）以上名句引人深思，给人啔迪。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两或三句为基础确定立意，形成有机关联，并合理引用，写一篇文章。要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。佳作展示咬定生态优先 建成美丽中国王美懿“人法地，地法天，天法道，道法自然。”人与自然应和谐共处，而不是彼此对应，应平等互利，而不是彼此伤害，顺乎自然生，逆乎自然亡。因此，只有各方共同努力，敬畏自然，传承环保意识，才有美好未来。敬畏自然，才能更好地保护自然。雨果曾说：“大自然是善良的慈母，同是时也是冷酷的屠夫。”大自然在给予我们青山绿水的美丽生活环境，数不胜数的资源宝藏的同时，也拥有着权威，去惩罚那些不敬畏她的人。所以，才有雾霾引起的哮喘病的爆发，2003年“非典”给人民的痛苦折磨，以及至今仍在控制的新冠病毒变情给人带来的伤害......正是由于人们对自然之敬畏心的缺失，导致了自然的恶化，正是人们对自然生灵的残酷，换来了自然的残酷回击。惟有敬畏自然，让点滴尊重汇成江海，我们才能驶向那绿色的彼岸。在敬畏自然的基础上我们还应传承古人的环保意识。“竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。”《吕氏春秋》中古人对可持续发展的理解，至今仍为颠扑不破的真理值得我们学习。试看日本这个森林覆盖率可达90%的国家，即便是施工场地挖出的一颗树，也要及时送往“树木银行”，待施工结束后，再重新栽种。这种世代相传的对自然的爱护行为，为这个国家创造了良好的发展环境。反观我国“大跃进”时期，盲目求富，损失了祖辈多少年积累的矿产资源。不仅破坏了生态，还造成了资源枯竭，经济倒退。”我们不是继承了父辈的地球，而是借用了祖孙的地球”，只有让环保与效益齐飞，才有生态与发展一色，才有持续不断的碧水蓝天，才有从古到今的不断发展。语文阅刊(yuwenyuekan)保护自然还需各方的努力。习近平曾说：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。”正是劳动人民三十年来的不断奋斗，造就了塞罕坝“沙漠变绿林”的绿色奇迹；正是杨善洲即便白了头发也要绿了荒山的无怨无悔，使那荒凉大山变为“金山银山”，正是共享单车，新能源汽车的人人参与使用，使那清新的空气重回人类生活……保护自然乃是每一个人都不容推卸的责任。需要人人参与，人人出力。保护自然就像一棵大树，惟作为叶片的每一个人都充分吸取阳光，才能茁壮成长。生态兴则文明兴，生态衰则文明哀，只有每一个人都敬畏自然，传承环保意识，才有美丽中国，才有来日方长。语文阅刊(yuwenyuekan)点评：文章逻辑链条明确，论证层次鲜明，每个分论点能够进行充分地论述，论证方法多样，且所举事例新颖。语文阅刊(yuwenyuekan)敬畏自然，保护环境邱冠霖法国作家雨果说过“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”如今，自然灾害在全球肆虐，给人类沉重打击。正如朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏。”我们应对自然怀有一颗敬畏之心，保护人类赖以生存的地球。自工业革命以来，人类社会进入高速发展阶段，人们生活质量稳步提高的同时，对自然的敬畏也渐渐被忘在脑后，昔日的蔚蓝星球已变得千疮百孔，布满污秽。自然也不会“忍气吞声”，温室效应加剧、龙卷风、海啸……大自然的“反击”也给人类带来巨大损失，同时警醒人们，与自然和谐相处要心怀敬畏，保护环境刻不容缓！语文阅刊(yuwenyuekan)心怀敬畏，保护环境，要从自身做起。现代社会，人们生活水平提高但因缺乏环保意识铺张浪费现象似乎已成为常态，保护环境应以树立良好的环保意识开始。五十年时间可以发生什么？五十年可以让沙漠变为林海！几十名塞罕坝的科研人员做到了！五十年他们从意气风发的青年变成满头华发的老人，是他们数十年如一日，重复着数据收集、监测，用五十年时间让地球多出一抹亮眼的绿色。身为二十一世纪新青年我们不一定要奔赴荒漠奉献一生，但一定要在生活中传播环境意识，如：节水节电、垃圾分类、废物回收利用，要用自己的行动影响身边的人，敬畏自然，汇聚每一个个体的力量保护环境！心怀敬畏，保护环境，需要国家付出努力。在日本，扩建道路时的每一棵树木都会被完整保存，移植到其他地区。日本能成为绿化率最高的国家之一离不开政府对自然的敬畏之心。二十一世纪的中国飞速发展，成就令世界震惊，但付出的代价也是昂贵的。国内环境受到严重破坏，以环境为代价的发展令我们难以承受。政府也意识到了敬畏自然的必要性，习近平总书记提出可持续发展战略方针，注重发展质量，要以环保为基础合理进行发展，秉承“宁要绿水青山，不要金山银山”。将环保放在首要地位，实现可持续发展。心怀敬畏，保护环境，需多国协作。地球保护课题一直是联合国的重点研究对象。《日内瓦条约》、《巴黎条约》的签订代表着各国共同出力，保护环境的决心。语文阅刊(yuwenyuekan)自然给予人类一切，我们要对其怀有敬畏之心，保护环境才能拥有美好的未来。语文阅刊(yuwenyuekan)点评：文章逻辑严密，论述思路清晰，事例丰富。论证与中心论点和分论点联系紧密，阐明了敬畏与环保之间的关系，并从自身、国家和世界三个层次进行论证，主题突出，观点鲜明。枪响之后，没有赢家郑芷涵思想家朱熹之“君子之心，常存敬畏”，旨在告诉我们，对于万物都要怀有敬畏之心；文学大家雨果之“大自然是善良的母亲，同时也是冷酷的屠夫”极言自然的多面性，告诫世人平衡好自然善良与冷酷关系的重要性；而吕不韦之“竭泽而渔，明年无鱼，焚薮而田，明年无兽”更是站在古人的角度，阐述了可持续发展这一理念。语文阅刊(yuwenyuekan)句句见解，阐明了只有敬畏自然，传承好古人可持续发展的理念，才能平衡好自然与发展，使自然呈现出善良的一面。常存敬畏之心，把敬畏自然当做本分，体会自然“慈母”的一面。日本“树木银行”储存施工单位在施工过程中的树木，在施工结束后再将其种回；弘一法师圆寂前叮嘱弟子，碗中盛水，避免蚁兽被烧；中国港珠澳大桥不惜斥巨资保护白海豚。皆因为他们懂得只有敬畏自然，自然才会保护我们。我们写诗，而大自然创造诗。为了自然创作出更优美的诗章，展现更慈母的一面，常怀敬畏应为第一要旨。语文阅刊(yuwenyuekan)不竭泽而渔，不焚林而猎，继承古人可持续发展理念，平衡好“慈母”与“屠夫”的转化。语文阅刊(yuwenyuekan)古有孟子“斧今以时入山林，材木不可胜用也”。而今天我国更是将“生态文明”“美丽”等新表述加入到了宪法中，从古至今，可持续发展在环境保护中始终占有重要地位。儒家讲“不以其时，非孝也”道家崇尚自然规律，佛家戒护杀生。都因为懂得取之有制，用之有节则裕；取之无制，用之不节则乏。食其食者不毁其器，食其实者不折其枝。如今杨善洲种树，袁隆平种道，重渡沟改变砍木伐竹的生存路径，我们退耕还林，退牧还草，退田还湖，都在可持续发展的道路上，走出一个个坚实的脚印。然而无论是敬畏自然还是可持续发展，其本质均为对于自然平衡的需求，把握好其善良与冷酷的转变。语文阅刊(yuwenyuekan)澳大利亚大火，东非蝗灾，今日疫情无不是打破了大自然善良的界限。冬日雾霾依旧肆虐，夏季极端灾害依然频发，春季戈壁少见绿树鲜花，秋季湖泊鲜有螃蟹鱼虾。我们应该铭记弱小和无知，都不是生存的障碍，傲慢才是。即使我们占尽了优势，也并非可以为所欲为，枪响之后，没有赢家。地球不需要我们“施舍”的保护，我们是保护我们自己。以敬畏之心，行可持续发展之道，我们终将把“冷酷的屠夫”变为“善良的慈母”，也终将让地球阳光干净，星河璀璨，青山不改，绿水长流。点评：本文能按照写作要求，结合所给名句，构建思维链条，完成写作任务。首段结合多则名言进行分析，得出中心论点，三个分论点单独成段，照应中心，形成有机关联，结尾总结全文，重申观点，表达吁求。全文围绕所给名句进行论述，多次引用名言，例证丰富，有说服力。卷面书写美观，也为文章加分了。存敬畏，守传承，护环境刘昊维朱熹曰：“君子之心，常有敬畏”，言明应有敬畏。托尔斯泰曾说：“吸收前辈所做的一切，然后向前走”，阐明传承前人的必要。总书记指出：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要多方坚韧努力”，说明环保之急迫与重要。而先对自然有所敬畏，再传承古人优秀的做法，才能有效保护环境。由此观之，敬畏自然，传承古人环保思想做法，才能切实保护环境，从而建立绿色的美好家园。欲保护环境，首先要敬畏自然。诚如朱熹之言：“君子之心，常存敬畏”。如果我们连对自然最基本的敬畏都没有，那何谈保护自然呢？无谓于自然者终食恶果：徒手“征服自然”者尸骨无存；男孩玩火烧山以至十余人死亡；全球罔顾环境，肆意发展工业以至东非包发蝗灾，千万人流离失所。而如日本移树于“树木银行”般尊重、敬畏自然，才能得到自然的回馈，与之和谐共生。如此，保护环境之计才算有了基础，建立绿色家园才有希望。语文阅刊(yuwenyuekan)欲保护环境，其次要传承古法。效仿古人，吸收前人经验，正是托尔斯泰所说的“正确道路”，可以事半功倍。古人尚在认识自然之时就有明确的章法去惩处污染环境之人。君不见，《汉书》曰秦之“散灰于道”者受“黥”；《唐律疏议》曰唐之“穿垣出秽”者“受杖六十”。我们不若效法古律，对破坏环境的行为明确惩罚措施，充分利用古人之智慧，从而减轻环境污染的程度。这便是托尔斯泰所说的“再往前走”。如此，环保盛行，建绿色家园，指日可待矣。存敬畏，效法古人，环保才能有成效，才能带给人民美好的绿色生活。“山积而高，泽积而长”，长久有效的环保治理，就会为我们的生活带来巨大的改变。那是毛乌素沙漠变为“草方块”的绿色奇迹；是重渡沟改变观念，可持续发展，建立“绿色银行”的焕然一新的面貌；是塞罕坝经历五十五年改造成功的绿色林海。这，就是存敬畏，守传承而保护自然的结果，正因这样做了，我们才有现在的美好环境。“生态也是民生”，为了建立更美好的绿色家园，保护环境势在必行。语文阅刊(yuwenyuekan)心存敬畏，传承古人，才能保护环境，进而给我们带来绿色生态的未来。因此，牢记“心存敬畏，传承古人”这两项要求，一起为保护环境出一份力，共享绿色美丽的新未来。语文阅刊(yuwenyuekan)点评：本文观点清晰，文体鲜明，结构完整，逻辑完善。全文递进式层层推进，将人与自然关系贯穿全文。开头以名言入题，开门见山切中论点速度快。全文语言简练，善用短句，为文章增色不少，该篇文章不失为考场佳作。自然应需敬畏李子瑶朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏”，此敬畏不仅仅对人，对事，更应用来对待自然，正如雨果所言：“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”人类的生命寄托于它，却也有部分生命因它而消失。因此，我们应敬畏自然。敬畏自然，便需正确认识人与自然的关系。随着科学的发展，我们掌握了许多前所未有的新技术，对自然的了解也越来越透彻，便有人开始不自量力起来，被一点短暂的成功冲昏头脑，想去挑战自然之权威，这种做法毫无疑问是大自然而不可取的。我们应正确认识到自然的伟大之处，是它的鬼斧神工使得杜甫“造化钟神秀阴阳割昏晓”的名句流传于世，使张道恰发出“到处皆诗境，随时有物华”的赞美。身处自然中的我们，其本身便是自然最优秀的作品，是其智慧的体现。我们是自然的一部分，与之关系密不可分，又有何理由不去敬畏自然。语文阅刊(yuwenyuekan)敬畏自然，也需清楚觉察到自然对人类的警告。人类对自然的每一次行动都会留下不可磨灭的踪迹，对于自然的破坏，也同样会收到警示，有的警示或许需要长时间方可显露出来，譬如原本平坦的大地上如今出现了坑坑洼洼的矿洞眼，两级逐渐融化的冰川，逐年锐减的热带雨林。这些警示极少成多，就会变成予人痛击的惩戒。或许是因水土流失粮食减产而导致的饥荒，更有甚者则造就了世界肆虐的病毒。黑格尔曾说：“当人类欢呼对自然的胜利时，既是人类自我毁灭之时”需知倘若人类在错误的路上执意前行，自然必会剥夺我们敬畏的机会，并让人付出痛而刻骨铭心的代价。敬畏自然，实则便是爱护人类自己，人类生活在大自然中，衣食住行便离不开它，大自然便是我们的家园，那么对待自己的家园，又有何理由不去感激，不去敬畏，不去保护那？植树造林为人类挡住了来自西北的风沙，禁止捕猎野生动物使物种多样化，减少污染排放还给了我们青山绿水与蓝天。作为大自然的一部分，我们对待自然的态度最终都会回到自己身上，也自然应该对其敬畏，换取自身安全与二者和平。语文阅刊(yuwenyuekan)达尔文曾说：“只有服从自然，才能敬畏自然。”我们敬畏着自然，便是敬畏智慧，敬畏生命。须知究竟让自然成为慈母还是屠夫，只在人一念之间。点评：这是一篇论证严密结构严谨的佳作。开篇点出中心论点“我们应敬畏自然”，继而从三个方面进行论证，举例典型，引用恰当，论述集中，阐述深刻，选材新颖，结构完整，使文章富有充分魅力。本文由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！更多资源请加入 月刊语文精品资源共享QQ群：257017198致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!欢迎原创投稿,打赏归作者！投稿:160280748@qq.com;  商务:QQ160280748欢迎关注语文日刊公众号yuwenrikan！初中试题库大(stkuda)小学试题作文(shitizuowen )

文章编号: cdf1fd7b932be284b682c585c962564b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春晚的无人驾驶,2023年与2018年有何不一样?) 2023-01-22 无人车来也   无人车来也

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2ODMwOQ==&mid=2247486764&idx=1&sn=96aed53398c674a49ecbeea97a511dad

王宝强这个春节有点忙！王宝强上次上春晚还是2008年，时隔15年再上春晚，他居然一口气表演了唱歌、微电影、小品3个节目！如果再加上最后的大合唱，那就是4个节目。啧啧！王宝强是最美春晚打工人，还是春晚专业户？不过，王宝强、杨紫、王宁合作的小品《马上到》一到，非常棒！这个小品，收视率冲上了27%，是整个春晚收视率最高的。因为王宝强他们这个小鹏，今年春晚平均收视依旧维持在20%以上，最高峰突破27%，比去年最高峰22%上涨了整整5%！这个成绩，就好像今年的经济形势，提升得挺快的！最让关注的是，杨紫坐上了“无人驾驶”汽车！其实，除夕之夜20：55，还发过一个微头条，意思是：2018年春晚推出了无人驾驶，今年的春晚有无人驾驶吗？2018年的春晚广州珠海分会场，百余辆无人车在港珠澳大桥上开跑，成为首批驶上港珠澳大桥的车队。与此同时，由300架无人机组成的编队组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了精彩的高科技大秀。2018年的无人车、无人船、无人机，的确很震撼！我们来看看：5年前，无人驾驶能有如此规模和水平，令人惊叹！这5年来，无人驾驶在我们国家确确实实在发展、在落地。2023年，武汉、北京等地无人驾驶又出了大招，武汉逐步将无人驾驶测试区扩大到全域，北京亦庄无人驾驶测试区扩大到500平方公里！长沙还在招募无人驾驶试乘员！相比2018年春晚，2023年春晚的无人驾驶更多了一些写意！终究没有像5年前那样摆出真的无人驾驶汽车！不过，王宝强、杨紫、王宁合作的小品《马上到》收视率第一，破27%，似乎从另一个侧面说明了无人驾驶的超高人气？！小结心心念念的无人驾驶，2023年春晚还是来了！只不过，2018年春晚无人驾驶务实，2023年无人驾驶务虚。但是，2023年无人驾驶的节目——小品《马上到》收视率第一，预示着无人驾驶代表队汽车电动化、网联化、智能化正在加速出行变革，深刻影响我们的生活！

文章编号: 5289d28eee370ef31c19852f2b0da0cd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (遛娃人气超高亲子酒店!1398元起抢珠海长隆企鹅酒店) 2023-01-22 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247679991&idx=4&sn=0f69646df968e9c8ecb1f7e6fbf323b7

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆企鹅酒店】【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月31日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套（识别二维码进入购买） 【套餐包含】 【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】 * 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；2.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐双人套票】+400元/套；3.可补差升级为【海洋王国+自助晚餐三人套票】(三成年人可用)+1000元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】 想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 9cc43ebd8e6b49f99f4a6d136f442526
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东广州长隆+珠海长隆纯玩无购物双飞五日游) 2023-01-22 韩雨潼在线旅游   韩雨潼在线旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY1MjYxOA==&mid=2651576401&idx=1&sn=a1d5a6c96c89aa4e2489630f91baff78

携程旅行网旅游百事通国际旅行社    地址：昆都仑区民族西路公交一公司（民西加油站）对面咨询电话：13848219129产 品 经 理 推 荐 ★ 【大牌驾到】纯玩爆单款，2000+出游好评！二十多年深耕广东经验，更深度玩法，自家发团，不踩雷！一手资源，无中间商赚差价，价格更优惠！★ 【优选行程】长隆海洋王国+长隆野生动物园/欢乐世界/水上乐园+烟花汇演+观珠澳大桥+珠江夜游游船+沙湾古镇+广州塔+海心沙+沙面+品姜撞奶★ 【服务保障】7*24小时1对1管家服务为您保驾护航，24小时免费接送机0等待落地更安心，甄选优质服务型导游，出游期间生日赠生日蛋糕+可爱公仔成人报价：6280元/人(1月26号之后，机票现询)儿童价：中童5480（1米-1。5米区间含长隆景区儿童优惠门票，不含床位）小童4480（一米以下，仅包含车辆，导游服务，长隆门票可免由成人携带，大马戏景区除外，其他均自理）每日行程Day01呼和浩特乘飞机到达花城广州，专人无忧接机/站00:00交通【无忧接机/接站】各地贵宾搭乘飞机抵达广州白云机场/火车站，工作人员将安排车辆接您前往酒店。【航班选择注意事项】(1)具体航司及航班时间可在下一步自行选择搭配；(2)若您选择到春秋航空等廉价航空，请关注其免费行李托运额度，若航司需收取超额行李费用敬请自理；(3)请各位贵宾至少在飞机起飞前90分钟抵达机场值机、登机，若因个人原因导致误机，损失请自理。【行前联系】工作人员将在出发前一天下午联系您并发送出团通知书（不晚于20:00）【自由活动】接团首日无统一行程安排，入住后即可自由活动。如您抵达航班时间较早，您可随意逛逛，领略下下羊城广州的魅力。【温馨提示】若您在行中遇到任何问题，请优先致电携程广州当地紧急联系人帮您处理（联系方式出团通知短信中告知），避免致电总部客服导致的处理延时。行程标明的时间为参考时间，实际时间以当天游览为准！15:00酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)15:00自由活动推荐：北京路步行街北京路步行街地处市中心，它比起上下九步行街要来的小，但是它是广州城发源的伊始所在。上下九相当于北京的前门大栅栏，北京路步行街则更像是北京的王府井大街。来广州，你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。它北起中山五路，南至惠福路，全程大约440米。这条象征着广州商业中心、呈南北走向的街道上，店铺鳞次栉比、来往人声鼎沸，似乎永远保持着蓬勃的活力，商场有比如广百百货及天河城百货等。这里的商业从10世纪广州城商业开始起昌盛并延续至今，无论你要买啥，这里基本都能找到。即便没有购物的意愿，来此走一走石板路，探访古街道的寻常巷陌，也是颇为有趣的事。这条“三朝古道”展示着宋朝的青灰砖、明清的黄砂岩石板以及红、黄砂岩和麻石板路面。此外，整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。另外，这里也不乏特色小吃，有墨鱼丸、鱿鱼、萝卜牛腩牛杂、棉花糖等等。但是吃东西相对而言还是上下九步行街更合适点，选择更多点。推荐：西华路美食街广州的美食街很多，可是真正能深得广州人心的，必定是隐藏在老城区的那些本土小店。位于老城西华路的西华路美食街，从这一端走到那一端不过10分钟的时间，却是充满了各种多年老店的美食，来这儿吃饭的大都是街坊领居，食物美味且价格实惠。在这里没有精致的装潢和过度的服务，有的是老广州的熟稔和街坊价。推荐：上下九步行街上下九步行街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。这里的店面超级多，一些品牌的折扣也很给力，经常会打到一到二折。步行街内有大小食肆数十家，既有百年老店，亦有一大批便宜的小吃店。历数上下九的美食，有银记肠粉；“欧成记”上汤鲜虾云吞面；“伍湛记”的及第粥、鱼皮粥；“广州酒家”的灌汤饺、虾饺、烧卖、萝卜糕；“莲香楼”的莲蓉月饼、鸡仔饼、老婆饼和龙凤结婚礼饼；“南信”的双皮奶、姜撞奶和牛三星；“林林”的牛杂和猪红汤等。建议早上早些前去，可以放慢脚步品品早茶，吃吃小吃，逛逛商店，一路吃过去，还可以在路边买传统的盐渍果子，对于吃货来说，实在是很圆满的人生啊。如您抵达尚早，可以把行李放到酒店，然后出来逛吃逛吃~以上景点和以下行程是推荐您可以参考哦（需您自行前往，费用自理）【产品经理の小众吃货线路】☆西华路☆在西华路，吃的是旧广州旧西关的一种情怀，广州人讲究“同声同气，一盅两件抵食夹大件”，西华路的全部是小吃“便宜，地道”【腾元生煎、芝麻糊世家】☆上下九☆一条人人来广州都会去的步行街，邻近长寿路地铁站，路上的美食千万别错过【陈添记鱼皮、顺记冰室、银记肠粉、南信双皮奶】【产品经理の小众文艺路线】☆黄埔古港☆在黄埔古港不仅可以寻找广州昔日的辉煌，还有许多广州地道美食也非常值得来这里寻觅。沿着菜市场一直前行就可以看到非常出名非常正宗的“奶婆姜撞奶”还有热荐的“猫记艇仔粥”等等都是不能错过的广州地道美食。活动时间：约1小时18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐可以在街边小巷一寻风味小吃，抑或在粤府餐厅点菜喝粥，品味舌尖上的广东用餐时间：约1小时Day02目标珠海长隆，途中远观港珠澳大桥！探秘优雅鲸鲨、活泼海豚、企鹅宝宝....夜赏烟花秀！较晚回到广州！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:00交通于酒店集合，乘车前往浪漫的海滨城市—珠海。行驶时间：约2小时30分钟11:00景点/场馆前往：情侣路(车观)长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步，享受悠闲惬意的时光。情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。当然，大部分来这里的人们还是以步行为主。可能因为路名吧，来这里的情侣真的非常多，步行大部分的是走的中段，也就是有珠海渔女的这段，比较有名。白天经常有人在这里拍摄婚纱照，晚上有很多情侣和夫妻在路上迎着街灯散步，很是浪漫。而珠海的婚礼流程单中，情侣路也是婚嫁花车必经之地，象征着幸福，所以赶快带着自家爱人来走一走情侣路吧。前往：珠海渔女(车观)珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔，雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。珠海本身有一个传说，远古时代有位仙女被香炉湾风光迷住，扮成渔女下凡，与渔民海鹏私定终身，但海鹏听信谗言，导致渔女死去。九洲长老为这深情所感动，救活了仙女，从此仙女成了真正的渔女。成亲当日，渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠，献给了德高望重的九洲长老。中国著名雕塑家潘鹤便是根据南海渔民的美丽传说设计了这座石雕。一般来珠海的游客都会特意过来拍照留念。如果想避开人群也可以晚上过来，晚上来这里的话，雕像在海中央，被灯打亮，也显得很美丽，并且晚上人不多，环境很惬意。石雕周围有很多大岩石矗立在海里，渔女下面的海滩也可以玩下，不过有很多小石头，需要注意点。看完雕像也可以去旁边的海滨公园走走，公园还挺大的，也可以在情侣路上漫步。前往：港珠澳大桥(车观)港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。对于游客来说，搭乘班次频繁的穿梭巴士（分为港珠线、港澳线）十分方便。以上三个景点为乘车远观，港珠澳大桥是在情侣路处远观，行中不下车敬请知悉活动时间：约10分钟12:00景点/场馆前往：珠海长隆度假区珠海长隆国际海洋度假区地处珠海横琴新区，包括长隆海洋王国、横琴岛剧院等众多主题乐园，以及横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店等豪华主题酒店，配套设施完善，是周末与亲朋好友出游的绝佳去处。游玩建议整个度假区为一水的海洋风格建造，面积很大，要想一次性玩遍整个景区，呆一天肯定是不够的。白天可以在海洋王国与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面，挑战鹦鹉过山车，体验从20层楼高度飞速而下的刺激和360度翻转的疯狂。晚上的横琴海有绚烂的烟花表演，大约在晚上8点开始，或者去国际马戏城欣赏马戏表演。横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家将为你倾情奉上无比惊艳的表演节目，360度全景式多视角视觉体验，带给你世界一流的国际马戏饕餮盛宴。住宿餐饮预算充足的话，可以入住在园区内豪华的横琴湾酒店，带着小朋友的家长还可以选择极具特色的马戏酒店和企鹅酒店。各酒店内都有风格各异的自助餐厅，提供中式、日式、西式及亚洲风味美食，满足不同人群的需求。除了吃住方便，住店客人去景区还可以走优先通道，不用排队，节假日人多的情况下十分省心。此外，你还可以选择夜宿鲸鲨馆，在鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡，体验与白天完全不同的奇幻旅程。前往：珠海长隆海洋王国(含首道门票)珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。八大主题区进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，大型屏幕在上方不停地播放着海底世界动物，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街的通道后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，比较适合家长带着孩子一起游玩；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。横琴海区域有音乐喷泉及晚上的烟花表演。海洋奇观是一个大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。游玩建议整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！表演的具体时间表可查询官网。前往：海洋大街(长隆海洋王国内)(已含门票珠海长隆海洋王国里面一进去就是海洋大街。大街顶上是一个巨大的屏幕，循环播放着宣传视频。大街的两边是一些小商铺，吃的，买手信的店铺都有，任君选择。在这里也能看到晚上的汇演，跟烟花合照的绝妙地方，灯光适合说明：行程所含门票为1次入园门票，周末、节假日游客人数多，排队进园时间可能较长，请您耐心等候。行程已包含成人景区门票费用，12岁以下儿童不含门票，由于儿童的门票价格根据身高变化，需要您在附加费用中加购或者现场自行购买，如有不明请参考儿童费用包含。***温馨提示***持各类证件不享受门票优惠；门票不用不退活动时间：约7小时12:30午餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食用餐时间：约1小时18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食。用餐时间：约1小时20:00景点/场馆前往：海洋保卫战海洋保卫战呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。本表演即海洋保卫战烟花秀，有人言“不看烟花show，白来长隆游”。该表演为露天演出，无需单独购买门票，只需抵达指定地点即可观赏。观看完烟花后安排回程，回到广州时间可能稍晚，建议您早早休息，补充精力为明天的行程做准备。活动时间：约15分钟23:00酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day03广州长隆野生动物世界(熊猫、考拉，看各国国宝齐卖萌!狮子、棕熊，看森林猛兽展威风）或广州长隆欢乐世界(垂直过山车、超级大摆锤、各种杂技、歌舞以及大型巡游让您挑战自我、释放压力)或广州长隆水上乐园！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:20交通于酒店集合，乘车前往广州长隆度假旅游区行驶时间：约40分钟10:00景点/场馆前往：长隆野生动物世界(含首道门票)长隆野生动物世界以大规模野生动物种群放养和乘车观赏为特色，是电影《爸爸去哪儿》的拍摄地。在这里可以看到精彩的动物表演秀，如白虎表演等，很适合带孩子来玩，能简单了解动物习性。 园区主要分为两个区域：乘车区与步行区。到了景区门口有游园地图提供，可以结合景区的表演时间，提前规划好游玩路线。乘车区倚山而建，可以乘坐的半开放式小火车深入到丛林和草原，全程约40分钟。这里有白虎种群散放区，除外还能看到成群的长颈鹿、斑马、羚羊，它们不再呆在笼子里，充满了活力。步行区，有全景玻璃的北极熊馆、“水中国宝”中华鲟，以及鳄鱼湖区、海龟等，还有“世界国宝区”，可以看到大熊猫、亚洲象及英国雪特兰矮马。除外，在步行区还可以看到很多精彩的动物表演，比如大象剧场、花果山剧场、长隆方舟剧场、河马剧场、白虎跳水等。具体时间及场地可查看官网。 带小朋友来的游客，除了看动物，还可以选择带孩子去“丛林发现”及“儿童天地”，在“丛林发现”，可以了解各种动物的饮食习惯和身体结构等科普知识。“儿童天地”则有各种游艺设备， 并且这些设备的造型全部都是依照动物来打造，卡通趣味十足。自2020年1月起，长隆野生动物世界更是推出全新神奇动物夜。与世界卓越视觉创作团队合作，历时一年半，打造乘空中缆车看多媒体户外灯光秀，以空中、陆地为背景，利用不同的灯光、互动模式，让游客体验 “星空童话”和“幻彩雨林”。项目路线全长102500米，采用灯光3277台、音响274台、全彩激光78台、全息纱幕854平米等等设备，并集中集合全世界夜游项目种类至多的互动技术。包含了体感互动、重力感应、彩色互动、声音互动、风压感应、激光互动等等，其中激光音乐穀是全世界至大的激光互动场景，共用了42台全彩激光设备。亦真亦幻，流光溢彩，不容错过。或前往：长隆欢乐世界(含首道门票)长隆欢乐世界拥有多个大型游乐设备，诸如十环过山车、垂直过山车、超级大摆锤等，可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。长隆欢乐世界同时进行了超级演艺、游乐设施以及餐饮配套服务等方面的创新升级。重点打造全新六大主题区域，两大演艺广场，全新花车和巡游动线，全面升级超动感游乐设施等，将给你带来全新的游玩体验。与此同时，在亲子项目方面，长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园。六大主题区域，两大演艺广场，全新巡游路线 。长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素，引进亲子游乐项目，观感体验再升级。欢乐世界重磅打造两大演艺广场，分别命名超级演艺广场和中央演艺广场。超级演艺广场为园内演艺广场，主舞台神秘概念全新来袭，广场中心舞台采用升降设计，可与主舞台联通。中心可营造喷泉、灯光、火焰等特效呈现，演出内容更是劲爆来袭，每日定时巨献《超级电音派对》，现场呈现国际级别酷炫的电音特效，配合超前的无人机、低空烟花表演，给游客带来震撼的视觉盛宴。另外，中央演艺广场以火箭过山车为舞台背景，全新打造浪花主题舞台，每天定时上演《青春热舞音乐派对》，青春可爱的女团表演、狂热似火的摇滚乐队、时尚潮派的街舞，让你感受一场不一样的演艺热浪。全新的大型主题表演《欢乐缤纷大巡游》趣萌来袭，新的巡演路线环绕长隆欢乐世界一圈，巡游从超级演艺广场开始，回到原点结束，全长1.6公里，路宽不少于8米。全新花车展示观感重磅升级，超大型花车高度可达10米，大型空飘昆虫装置、动物花车方阵，趣怪动感，互动性极强。《欢乐缤纷大巡游》将持续至8月结束，接下来将迎来超级主题巡游二期，十余辆法国的巨型主题花车，奇异的神兽造型，沉浸式体验，将带给你降临异域的情景。巡游全程开创式无栏杆动线，采用地面射灯使游客自觉形成安全距离，实现真正意义的零距离，提升游客体验舒心观看巡游。同时在巡游动线周边还设置了互动小舞台8-10个，场景更全面，内容更丰富，全天演艺不间断，任何时间入园都能体验到精彩的演艺。 宝贝乐园全新回归，三大亲子游乐区奇幻呈现。为满足多年龄层的游玩需求，强化欢乐世界园内主题氛围，园区重新改造了宝贝乐园和打造三大亲子游乐区，满足小朋友玩乐的同时，家长又能轻松度假。全新的宝贝乐园针对5-12岁儿童开放，拥有六大主题区，分别是：三塔中心区、沙滩区、火山区、草原区、冰川区、海洋区。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目的游玩体验，一次可满足孩子的探险、益智、协同合作等多项能力的开发。主题区域两两连接，游玩项目相互交替，真正地实现寓教于乐的目的。同时，长隆欢乐世界新增三大气模区域：马戏小镇、曲奇工厂、时间城堡。以七彩斑斓的马戏元素为主题，拥有粉红的小火车、曲折迷宫，搭配小丑帽马戏棚屋的是马戏小镇；以生产线为故事，弯曲的攀爬闯关，每穿越一道卡口，仿佛完成一道工序，制作出专属曲奇的是曲奇工厂；时间城堡则以七彩的滑梯和波波球组成，时间流逝，快乐童年。三个不同风格的气模游玩区，想必小朋友进入到幻彩的世界都将流连忘返。在长隆欢乐世界内还有数十项适合亲子玩乐的游乐项目，丛林探险的飞马家庭VR过山车，一家人都能感受到过山车的乐趣，带上VR眼镜更能感受到穿越冰川、悬崖峭壁的惊险快感。欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋，让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里。星汇美食广场尝尽世间美食，服务全面升级  。长隆欢乐世界全新推出星汇美食广场，广场建筑采用欧式风格，建造三间主营餐厅，分别菜式出品：粤菜、西餐、东南亚美食，适合不同的游客需求，承载量更大。星汇美食广场全面使用落地窗，为园内极佳观看巡游点之一，在享受美食的同时，还能观看巡游和周边互动演艺，舒适的环境，观感的不一样体验。与此同时，园内的各大餐厅食品均全面提升出品，更美味更舒适。或前往：长隆水上乐园(含首道门票)长隆水上乐园由长隆集团兴建，景观以亚热带的植物和花卉为主，形成一个自然放松的环境。它是国内非常出名的水上乐园，每年夏日都有非常多的游客蜂拥而至。水上乐园游客非常之多，排队需要很长时间，所以如果条件允许，避开周末，工作日去比较好。进入园区后，带孩子出行的可以考虑去“宝贝水城”、“小喇叭”、“眼镜蛇”等景点。宝贝水城是儿童的乐园，小喇叭和眼镜蛇都是专门为儿童设计的亲子滑道，可以爸爸妈妈和儿童一起玩，而且外形也很可爱，还有满是卡通形象喷射出无数水花的“戏水池”也很适合小朋友。园内刺激的项目为“高速滑道”、“超级大喇叭”、“超级大滑板”、“急驰竞赛”“巨兽碗”，都是心跳指数爆表的项目。需要注意的是巨兽碗和大滑板，都是需要4个人一起才能玩的，大喇叭是3个人可以玩的，人数如果不够的话，可能要找陌生人凑数。园区还斥巨资引进了全球首台、德国原厂设计、制作的划时代玩水设备“摇滚巨轮”。另外值得玩的项目有“漂流河”和“造浪池”，造浪池顾名思义就是人造的海浪，适合泡里面玩水，加上这边中央舞台还经常有各类表演，是整个水上乐园较为有人气的地方。漂流河就是漂流景观带，漂流的流速适中，两个人坐在一个浮圈上漂流，感受四周的风景变化，特别适合二人世界。说明：下单前请备注好广州长隆乐园3选1景区，如：选择长隆野生动物世界。如不了解请联系平台客服代备注，否则系统默认选择【广州长隆野生动物世界】，门票为统一团体票，如不游玩也无法退款。行程所含门票为1次入园门票，周末、节假日游客人数多，排队进园时间可能较长，请您耐心等候。行程已包含成人景区门票费用，12岁以下儿童不含门票，由于儿童的门票价格根据身高变化，需要您在附加费用中加购或者现场自行购买，如有不明请参考儿童费用包含。进入水上乐园景区须自备泳衣用品。***温馨提示***持各类证件不享受门票优惠；门票不用不退活动时间：约7小时12:00午餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐度假区内自理美食用餐时间：约1小时19:30景点/场馆前往：广州长隆国际大马戏(不含门票)广州非常出名的表演，大剧院拥有世界有名的森林实景式舞台布置，你可以看到实景式的森林、小山、溪流、小船。外加400多只训练有素的动物在一场马戏演出中同台演出，是耳目一新的奇妙体验。表演分为：动物表演、花车巡游、杂技（整台节目都是以杂技串联起来的），这里演员专业，服装华丽，加上可爱聪明的动物、超赞的灯光及舞台布置，带你身临其境。景点/场馆收费参考门票周六日、暑期及其他法定节假日属于特定日，以景区实际价格为准。参考价格：CNY450说明：此景点为可选景区自费项目如您想在游览广州长隆当天欣赏国际大马戏（常规场19:30开始【节假日可能安排其他时间的场次，例如17点场，14点场】，时长1小时20分钟左右），请在预订时勾选附加费用通过我们代预订门票的客人享受返程回酒店的交通，如您通过其他途径预订，请自行返回酒店，敬请谅解如您预订的大马戏价格随行程调整，我们会退还给您差价，请您知晓活动时间：约1小时20分钟21:30酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day04老广视角游羊城【花城广场、海心沙广场，外观“小蛮腰”、沙湾古镇、沙面、永庆坊、粤剧博物馆、乘船夜游珠江】特别安排享广州地道西关美食08:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:30交通于酒店集合，前往游览【花城广场】行驶时间：约30分钟09:00景点/场馆前往：花城广场广州城市的新中轴线广场，少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场，绿树环绕，还有5个花岛，一年四季都有花开，还会举办花市、灯光节等活动。花城广场的地下就是花城汇，也是个超大型的商业广场，餐饮店非常多。夜晚的花城广场灯光璀璨，非常美丽，可以在这里吃完饭，再欣赏一下花城的夜景。前往：海心沙广场海心沙广场是一个将花艺、园艺与城市建筑艺术融为一体的地方。前往：广州塔(外观)广州塔是广州地标，包括发射天线在内，塔高达600米，为国内有名的高塔之一，可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯，即使不游塔，也可来此拍摄外观，用以留念。广州塔从下到上，分为A-E一共5个功能区，塔基部分也就是A区为介绍广州历史、文化、经济和旅游景点等展示功能，并设置旅游服务配套设施。塔冠部分也就是E区，设置餐饮、娱乐功能及观景平台。广州塔的娱乐项目有高空横向摩天轮、阿尔法探索乐园、垂直速降极限项目“极速云霄”以及空中电影城，除外还有很多其它景点，比如488摄影观景平台、白云/星光观光大厅、科普游览厅、天梯等，大部分都是以观景摄影为主。广州的套票有很多种，可以根据个人的需要购买，当然如果想要体验摩天轮等项目，可以选择想应的套票，价格会比较合算。推荐3点半到达电视塔，然后排队安检买票，这样一般4点半-5点可以上到电视塔顶，就可以看日落的广州了，然后可以欣赏拍摄夜景，这样的行程安排基本可以看到白天、傍晚、夜晚的广州全景，比较全面。夏天去电视塔的话由于昼夜长短不同（夏天的夜景比较晚），往后推两小时即可，并且晚上7点-8点是电视塔人少的时候，错开人群也会比较舒服。珠江摄影观景平台：位于2楼，观景平台占地广，依江而建，视野独特广阔，适合于拍摄城市中轴线，也是与广州塔摄影留念的好地方，一般可以在此和塔拍照留念。金逸空中电影城：位于17楼至22楼，是全城位置第一高的影院，拥有国际先进视听设备，让您享受独到的视听效果和身临奇境的逼真体验。阿尔法探索乐园：包括云端漫步、凌空探险以及探索阿尔法等三大项目，集探险、团建、研学多功能于一体，以往只能在多伦多塔、迪拜塔、悉尼大桥等国外地标上才能体验到的项目，如今在广州塔就能近距离深度体验。其中凌空探险位于33层到58层之间，是广州塔阿尔法探索乐园中极具挑战性、惊险性和刺激性的重磅项目。白云/星空观光大厅：广州塔塔内428米和433米处分别设有白云、星空两大主题观光厅。蓝天白云，星空璀璨，广州城市新中轴与珠江美景尽收眼底。白云&星空观光大厅各设有一个悬空走廊，采用全透明钢化玻璃构造，当您低头的时候，给您凌空观景刺激感受，是拍摄留念的不二之选，也是来登广州塔的必到之处。科普游览厅：位于109、110层，它为你揭秘600米的广州塔如何抵抗强风和避震，对科技及知识敢兴趣的可以看下。460米摩天轮：共有16个球舱，球身采用全透明材质，每个球舱可乘坐6名游客，摩天轮运转一周约需20分钟。流连于横向摩天轮，在高处凝望浪漫星空，体会时光交错、天荒地老的绚美之感。450米摄影观景平台：450平台是游客以实惠的价格欣赏塔顶风光的户外平台。广州塔与世界所有高层建筑与众不同之处在于塔顶有开放的户外观景平台可供游客参观。游客可绕平台拾级而上，全方位欣赏羊城美景。450摄影观景平台设有摄影点，热爱摄影的朋友别忘了留影。488米户外观景平台：位于广州塔天线桅杆488米高处，是游客观光所能到达的至高点。2012年至2014年曾获吉尼斯世界纪录。立于广州塔之巅，可360度无障碍俯瞰羊城全貌，更能感受到一览众山小。480米极速云霄：450米极速云霄垂直速降项目位于广州塔天线桅杆455—485米处，是吉尼斯世界纪录保持者。该项目不仅有传统的“坐跳”，更有模拟自由落体的“站跳”，是超级勇者挑战高空极限的佳选。活动时间：约30分钟09:30交通游览完毕后，乘车前往游览【沙湾古镇】行驶时间：约60分钟10:30景点/场馆前往：沙湾古镇走进沙湾古镇区，可以清晰辨析古镇发展的历史脉络，现存的街巷错落纵横、宗祠古屋点缀其间、檐缘梁枋巧饰雕琢，沙湾古镇“石阶石巷”的古村落格局保存完好，并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。是珠三角中心广府文化的杰出代表，这里的飘色被誉为南国艺术奇葩。全镇现存以留耕堂为典型代表的古祠堂约100多座，还有一筒竹、三间两廊、镬耳屋、高楼、西式住宅、自由式民居等建筑。沙湾古镇保存了大量砖雕、木雕、石雕、灰塑、壁画等艺术精品，艺术风格具有浓郁的岭南特色。沙湾有省级文物保护单位1个，市级文化保护单位14个，第三次全国文物普查登记文物点109个。沙湾拥有国家级非物质文化遗产狮舞、广东音乐，省级非物质文化遗产沙湾飘色、砖雕。非物质文化遗产传承人有何世良（砖雕）、周镇隆（龙狮）、黎汉明（飘色）。此外，还有许多传统文化活跃在民间，如北帝诞、鳌鱼舞、扒龙舟、养兰、私伙局等。饮食文化方面，沙湾姜撞奶享誉省港澳，传统的菜色如鸡丝酿芽菜、沙湾别茨鹅、豉椒碌鹅、狗仔粥、牛奶宴等也极具吸引力。****温馨提示*****不含沙湾古镇展馆门票 ；每人赠送沙湾小吃——姜撞奶+地道小吃活动时间：约1小时30分钟12:00交通乘车前往沙面行驶时间：约60分钟13:00景点/场馆前往：沙面沙面是广州很有有意思的地方，来这里主要是看建筑。这里的建筑向人展现着19世纪广州的欧陆风情，环境极美，很适合漫步其中，或是文艺青年们拍照。因为处处都是风景，你时不时可以在这见到拍婚纱照的新人，若有兴致，也可以等到华灯初上，找一家咖啡馆，沉思往事，遥望天鹅潭，别有一番情调。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州充满异国情调的欧洲建筑群。比较知名的建筑有：沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。沙面大街48号的楼房，是代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米。沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。活动时间：约1小时14:00交通乘车前往餐厅用餐行驶时间：约15分钟14:15午餐成人：含餐 儿童：含餐从即日起至2月1日班期安排美食林—点都德茶点，请知悉！享用《米其林推荐-吴财记》用餐，会根据不同人数而调整菜品。【吴财记】来广州必打卡餐厅之一，被誉为箱子里的米其林餐厅，云吞面在广州被称为“大蓉”、“细蓉”。“大蓉”指的是大碗云吞面，“细蓉”则是小碗。正宗的云吞面店，总会有浙醋与酸萝卜的黄金搭档坐镇，以酸中和面的碱性。汤勺摆在碗底，撒上一小撮韭黄，云吞置于汤勺上，面条铺盖在云吞上方再浇汤。汤不能太多，半份面条露出汤面就差不多了。餐标：30CNY/人用餐时间：约30分钟15:15交通前往游览【永庆坊】行驶时间：约15分钟15:30景点/场馆前往：永庆坊永庆坊位于老广州的核心地带，恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域，现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。前往：粤剧艺术博物 粤剧艺术博物馆位于广州市荔湾区恩宁路127号， 博物馆总用地面积1.72万平方米，建筑面积2.17万平方米，沿荔枝湾涌分为南北两岸，南岸为基本陈列展厅、主题展厅、剧场和园林景区，北岸为粤剧艺术的传承与保护等配套区域。博物馆建筑于2017年荣获我国建筑行业工程质量的荣誉奖“中国建筑工程鲁班奖”。     粤剧，早期称广东大戏，是流行于广东、广西、香港和澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人、华侨聚居之地的地方戏曲剧种。粤剧艺术博物馆以保护、传承、弘扬粤剧艺术为主旨，通过陈列展览、舞台演出、文化交流、教育服务等方式，向公众展示粤剧艺术的精髓和魅力。主题展厅面积560平方米，定期举办各种与粤剧艺术相关的专题展览；园区仿古戏台广福台每周定期举办粤剧粤曲展演，动态展示粤剧艺术特色；剧场设237个座席，配备先进的声光电系统，是馆内先进、完善的多功能粤剧艺术表演舞台。如粤剧艺术博物馆受疫情影响暂停开放，无费用退还，敬请谅解。活动时间：约2小时30分钟18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐用餐时间：约1小时19:00景点/场馆前往：珠江夜游大沙头码头大沙头码头，这个曾起飞过革命的飞机、担当广州水运枢纽角色的地方，已经被规划为休闲胜地。现如今，大沙头码头已经是珠江夜游项目中的主力码头，形色的豪华游轮在珠江水里穿梭来往，为大沙头码头的珠江夜景增添了栩栩生机。 难以想象，大沙头码头在历史的沉淀下，如今已经成为一个休闲旅游的场所。大沙头码头曾经有孙中山先生主张“航空救国”的典故，而革命军政府制造的第一家战斗机“乐士文一号”就是在大沙头码头首度试飞成功。大沙头码头承载着以中山先生为首的千千万万中国人立志推翻旧束缚和压迫的希望，也给子孙后代们树立了一个敢于同恶势力斗争的榜样，留给子孙后代们一种不屈的民族精神。拥有如此背景的大沙头码头，在珠江夜游中也多了一抹民族特色的风采。珠江夜游为赠送景点，如遇天气、当地政策取消，无费用退还，敬请见谅！活动时间：约1小时19:30酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day05广州—自由活动—返回温馨的家！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐睡到自然醒，然后享用酒店早餐用餐时间：约30分钟09:00交通****温馨提示****退房及早餐信息：根据酒店政策，请您于当天12：00之前退房，如超时，多出费用请自行酒店前台现付。酒店一般为早上7:30用早餐，如果您因赶车无法享用早餐（酒店不允许外带），酒店并无费用退还，请您知悉。游玩信息：若您的返程时间较晚，可将行李寄存在前台，然后自行前往景点游览。后指定时间酒店集中，乘车前往机场/火车站，返回温馨的家！09:00自由活动推荐：天环广场天环广场位于天河路正佳广场和天河城之间，被称为天河商圈的最后一个大型商业广场，于2016年开业，双鱼型的外观非常惹眼，现代又有设计感。商场一共地上两层、地下三层，设计成了一个巨大的开放式购物公园。天环广场是轻奢定位，很多品牌都是第一次进去广州，比如Cartier、Michael Kors等，苹果零售店和特斯拉专卖店也非常有人气。推荐：K11购物艺术中心以上为自由活动推荐，您可以在离开广州前逛买逛买~~（需您自行前往，费用自理）活动时间：约1小时行程时间均为当地时间预订过程中，如您可通过下单页面选择酒店，则您将在相应日期入住由您选择的酒店；其余不可选择的酒店将以旅行社统一安排为准。酒店钻级由携程平台评定，具体评定标准可见携程平台酒店频道。接待标准接待标准：门票：行程中所列景点/场馆首道大门票珠海长隆海洋王国门票、广州长隆动物世界/欢乐世界/水上乐园（三选一）住宿：酒店标准2人间行程所列酒店住宿费用用餐：成人包含5次：4早餐 1午餐如因人数少于6人，餐厅无法按照正常餐标执行菜单，为避免影响您的行程体验和不必要的时间损耗，将退还您个人全部餐费，用餐自理，敬请谅解。交通：机票：往返经济舱机票（已含机建、燃油税），安排当地专属用车（特殊路段因当地规定及安全考量会派遣小型车提供服务）目的地专车接送机（站）服务儿童：不占床，不含门票，正餐半餐，其他同成人儿童【年龄：2-12周岁（不含）】行程所列酒店住宿段，儿童不占床(与成人共用床铺)。儿童包含1次：1午餐,但是若您为1大1小出行，为避免打搅您和同房客人的休息，则儿童必须占床，请您预订页面中选择1间房或补差选项；自选酒店段早餐信息请参考您入住的房型和酒店政策，；因景区儿童标准不一样，儿童价不含景区门票费用，如产生儿童门票费用，游客可自行到景区购买门票或由服务人员代为购买。导游：当地普通话导游服务（接驳部分不含），团队出行人数不满8人安排司机兼导游本产品全程不含购物店行程（DFS等免税店及景区景点/场馆及邮轮内等非携程商家组织的购物不包括在内），无任何购物强制消费，若擅自增加购物活动，一经查实，我司将向您赔付旅游费用总额10%的违约金本产品为散客拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下 ，可能会与其他旅行社的客人合并用车，共在旅游行程中，个别景区景点、餐厅、休息区等地存在非旅行社安排的购物场所。携程提醒您根据自身需要，理性消费并索要凭证。如产生消费争议，将由您自行承担，敬请谅解不含：景区景点/场馆内收费参考：广州长隆国际大马戏门票查看完整信息游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；自由活动期间的用车服务；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目HY18605643携程旅游 说走就走——let's travel——旅行的路上随时随地，我们与您在一起！！微信号：（长按二维码即可识别关注）

文章编号: 4b9ad5079ced2f35bbcbfd1734cca41
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-22 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227204&idx=3&sn=69bf55fa214a31b2de8bfa3ae5a5ae04

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: c2a8c45e3babaed55aa4fa82fea87e7d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【台山市工商联福建商会】2023瑞兔贺岁·附游玩攻略) 2023-01-22 台山市福建商会   台山市福建商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEzOTEzNw==&mid=2650592465&idx=1&sn=fa0f44a32122028dab72a2cca165fcbc

新年快乐辞旧送吉虎，迎新接玉兔；福气照君颜，祥瑞共平安！值此新春佳节，台山市福建商会林国东会长携理事会全体成员恭祝全体会员春节快乐！兔年幸福安康：好运长似龙，家庭和睦多兴隆！HAPPY NEW YEAR留在台山过年有什么好玩？6条春节精彩路线陪你留在台山欢喜过大年一天游线路线路：侨乡文化游菩提古树公园海永无波公园上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等广海烽火角中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐梅家大院（苏照良 摄）下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）台城历史文化街区晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区两天游线路线路1：文化生态海岛游第一天：端芬海口埠斗山浮月村上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产） 挑选生猛海鲜中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐川岛镇山咀码头下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪彭伟宗摄晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店第二天：沙堤港（范明 摄）王府洲广东台山海丝博物馆上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿三合三泉湾晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食线路2：文化温泉滨海游第一天：伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭大塘艺术驿站下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站三合颐和温泉白沙康桥温泉晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 那琴半岛上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地彭伟宗摄中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜台山蚝下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅五味鹅三天游线路特色海岛游上川岛第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹海滩日出第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏下川米岩海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）牛口公园五天游线路浪漫温泉海滩游大江公益古埠上海街水步草坪里（黄昉华 摄）第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等都斛台山中国农业公园光大雅舍（陈方欢 摄）陈宜禧纪念广场第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园浪琴湾第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏着的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜颐和温泉城 景区供图黄鳝饭第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式四九芦荟庄园望岗村 景区供图四九书院第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿七天游线路深度台山海岛、温泉文化游康桥温泉度假村第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉赤溪镇海角城黑沙湾第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜上川岛第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花飞沙滩岛上日出第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落下川大湾第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩下川岛椰林第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游五丰村五丰村特色美食第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游▲游玩攻略来源于台山发布，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 台山市工商联福建商会长按图片二维码进入获取更多商会与生活资讯

文章编号: bfd6f9e482344c45b51332ae19e2dcae
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的2023寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-22 语文匠青春版   语文匠青春版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzM4MTczOA==&mid=2247514880&idx=1&sn=c6c5bbe40e686ef755776da22bd3b675

寒假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合高中生的寒假影单，卷王已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0声明：文章内容由金考卷（ID：TX-JKJ）综合整理自网络，金考卷尊重版权，如有版权问题请联系管理员（tx_czs）处理。

文章编号: 228dbbb653c399c2e2c552c5ae36e5af
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国2日+珠江夜游,升级1晚准五酒店,享地道广式茶点) 2023-01-22 汀之旅旅行社   汀之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIxMzUxOA==&mid=2649319233&idx=1&sn=7022e63f2264c18050624228cccfef58

2023新年快乐HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国2日票、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、远观港珠澳大桥、珠江夜游！    行程特色    1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国2日、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。2、住宿：2晚准五酒店，可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。3、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。4、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。5、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。    行程报价   成人：除夕至初八（1月21-29日）龙岩往返3350元/人房差500元春节升级1晚长隆熊猫酒店或企鹅酒店或横琴湾酒店需加800元起/人，酒店实行浮动价格，以实际名单申请为准，一经确定不能取消更改！初九至十三（1月30-2月3日）龙岩往返3250元/人房差460元儿童：1.0米以下1280元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2150元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米龙2530元（含餐/车/导服/门票/动车票）以上儿童价格均不占床，均含早。过年之团圆想和家人在新年留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过年之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！    费用包含   1、交通：出发站/广州站，深圳北/目的地 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准，去程如无直达票，请在深圳北中转）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点60元）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。4、 门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国2日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票    费用不含   1、房差：3晚500元，初九后460元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差。  2、用餐：不含正餐部分建议客人自理。3、小童费用：不占床。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。      备   注      1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！         线路行程       01出发地-深圳北-广州（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达广州南或广州东站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店！餐：晚     住：广州02广州早餐后游览【香江野生动物园】（游览1天）。后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）。游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。餐：早     住：广州03广州-珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。餐：早     住：珠海     04珠海-深圳北-目的地早餐后继续游玩【长隆海洋王国】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！餐：早    疫 情 提 醒【以下防疫提醒目前已取消，如有政策变动，以当天通知为准】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。横琴湾五星酒店客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。👇👇👇游：广州永庆坊位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。特别声明：1、此文为同行处转载！2、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。4.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。END 特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: fe5b05be4d9d0931f125cd02798a24b6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (影单 | 那些文科理科学霸们,寒假都爱追点啥剧?(附观影链接)) 2023-01-22 教材帮   教材帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2OTUzOQ==&mid=2650106487&idx=3&sn=6754680563f960da82b0543ab69b848d

寒假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合理科/文科生的寒假影单，小帮已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！理科生寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。点击蓝字观看《数学大谜思》● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 点击蓝字观看《神奇的费曼先生》● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”点击蓝字观看《石纪元》● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。点击蓝字观看《生命的故事》文科生寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动点击蓝字观看《无穷之路》● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~点击蓝字观看《如果历史是一群喵》● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。点击蓝字观看《众神之地》你还有何作品推荐？欢迎在评论区分享你的假期影单哦~往期推荐【物理帮】被电路图难哭？那是你没有掌握这7个步骤！2023-01-14 【英语帮】读后续写难拿高分？试试这5种方法（附高分句式）2023-01-07 素材 | 2022年度十大热点人物，硬核作文素材！2022-12-31 来源 | 文章综合整理自网络商务合作 | 李老师  QQ/微信：835270839如有图片/文字使用不当的情况，请联系评论区处理！

文章编号: 684a1c62a690bd4c10b89ddde61975b9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (瑞兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-22 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916790&idx=3&sn=ee6a72676fd6d3af98b56839b5632e81

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: 4f329ed0ff28dd1770c49bc2a23af15c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2023年春节联欢晚会主持词文稿(含2022-2021-2020主持词)) 2023-01-22 临沂朗诵   临沂朗诵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjc5MzYxMQ==&mid=2247486947&idx=1&sn=53c1e5f5debd8e7a1d051df56b4a2065

主持词晚会开场2023央视春节联欢晚会任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家：合：拜年啦！零点拜年2023央视春节联欢晚会任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。（《迎春》韩琦）尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”（《我的祖国》）希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己；尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心；马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界；撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想；王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时：合：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。晚会结束2023央视春节联欢晚会任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀合：再出发！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！文稿来源 | 中央广播电视总台编辑整理 | 播音艺考稿件    # 说明：文字、视频版权归中央广播电视总台所有。分享仅做交流学习，转载请注明。2022年春晚主持人：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒（本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有）本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有  转载请注明来源2021年春节联欢晚会主持词开场白任鲁豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李思思：即将辞别的旧岁，极不平凡。我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年，我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声，你们合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云视听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫：大家合：过年好！2020年央视春晚主持词开场白主会场：任鲁豫、尼格买提、佟娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，合：过年好！陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，合：拜年啦！许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。合：心想事成，阖家安康。张泽群：亲爱的观众朋友们！庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，合：拜年啦！马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，合：过大年！任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，任鲁豫、张舒越：欢度中国年。2020年春节联欢晚会主持词主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等带来集体情景报告《爱是桥梁》。“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。” 06:12在大年三十的晚上，抗击肺炎环节有力的向全国观众进行普及，提醒大家注意防护，平安健康。这也是唯一没有彩排过的春晚节目以下为《爱是桥梁》文字实录：白岩松：今晚，我们走上这个舞台都没有赶上一次正规的彩排。这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次。但疫情发展迅速，这份短，恰恰代表的是太多的人对防疫群体最长的思念和牵挂。康辉：短短几天的时间，从习近平总书记的系列指示到党中央，国务院的高度重视。从个地方部门的快速跟进到专家医生的全身心投入。还有，所有中国人关切的目光和温暖的支持。一场没有硝烟的战斗已经打响了。科学防控、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗。众志成城，没有我们过不去的坎。白岩松：过年就是拜年！我姓白，当然要首先给全国人民所有的白衣天使，尤其是奋战在防疫一线的白衣天使们拜年。我们在这过年，您却在帮我们过关。但是，不管您有多忙、您有多累，再隔一会儿，钟声敲响时候给自己留几分钟的时间。如果可能的话，给家人打一个保平安的电话，许一个与幸福有关的愿望。然后，回到战场，继续护佑我们的生命和健康。但是，一定要记住，我们爱你们！不止在今天，还在未来生命中的每一天。欧阳夏丹：在这呢，我特别想给所有的湖北人拜一个年！你们停下了出行的脚步，其实就是在刹住疫情前行的脚步。可能在那一瞬间，你们会觉得孤单，但却可能是最不孤独的时刻，因为我们所有的人都和你们在一起。留在家中就是你们对抗击疫情最大的奉献和牺牲。春节到了，春天也就不远了，让我们春天再相逢！隔离病毒，但绝不会隔离爱。让我们一起给他们加油，给他们最需要的温暖！贺红梅：我要给最近14天内离开武汉的朋友拜年！疫情有潜伏期，这段时间，不论您走到哪儿都请照顾好自己，也绝不给感染别人提供可能。您的安静过年，会帮助我们所有人平安。而对于全国的朋友来说，这个年更多的和家人在一起、跟亲情在一起，跟爱在一起。让自己不感染，就是您对抗击疫情做出的最大贡献。您安全了！14亿人都安全了！疫情就被击垮了！水均益：我们还要感谢世界各国的朋友们对于中国抗击疫情的关注和关心。你们的一声问候一句鼓励，就是在为我们加油。病毒不需要护照，我们是人类命运共同体，爱自己也爱世界每一个角落的人，同一个时间同样护佑健康。请相信中国，一切都会好起来的！海霞：今天在澳网赛场有一个好消息，王蔷战胜了强大的小威。你看，只要我们不怕，敢拼就会赢！有党中央的坚强领导，有全国人民你的齐心协力，有最透明的公开信息，有最细致的防护准备，最科学的预防治疗，最强有力的合理保障，最有信心的向前走，在防疫的赛场上，我们一定赢！康辉：今夜，让我们好好过这个年，也感谢所有为过好这个年努力和奉献的人们。过好年，充好电，我们就更有劲对不对？更有劲把所有的事情做的更好。过年，过关，爱都是最好的桥梁。我们给大家拜年，加油！武汉！全体：加油！中国！尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好！ 今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞;今夜，我们激情满怀、心潮澎湃;今夜，我们送去我们的祝福;带着祝愿、带着嘱托;埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩,听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。结束词：今天，是节日的喜悦和欢乐让我们相聚在一起；今天，是热情的缘聚和友情让我们相逢在一起；同时，感谢所有的来宾和朋友们，一起来参加这个圣诞晚会，和我们共同度过这个快乐、祥和的夜晚。让我们用歌声和祝福迎接圣诞的钟声；愿明天更加美好，让我们为明天的平安和幸福虔诚祈祷、祝愿！尽情地高歌狂欢。伴着北国飞舞的雪花，伴着我们的欢声笑语，新年来了。在这欢乐的节日气氛里，带着来年新春的祝福，带着对幸福美好的憧憬。伴着新年的钟声，伴着元旦快乐的歌声，愿每一个虔诚祈祷和心愿，在来年都能够实现。你走来，我走来，我们走到一起来，带着新年的祝福，我们走到一起来。愿我们的友谊地久天长。愿大家笑口常开，歌声常伴，爱永相随；祝愿大家在新的一年里万事如意，好运常在，平安快乐！让我们举起杯，为美好的明天祝福！愿世界美好，生活更美好！朋友们，带上此刻这份愉悦的心情，带上我们真挚的祝福，去迎接美好的明天吧！因为相聚，让我们分享了这快乐的时光，因为圣诞，让我们承载无尽的祝福。让我们真心地祝愿：happynewyear！新年快乐！愿我们今晚许下的所有心愿来年都一一实现。我们明年再见!! 09年元宵节晚会主持人台词开场白男：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。女：尊敬的各位领导、亲爱的同事们。合：大家下午好！男：2009新的一年已经到来，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。女：在这新年伊始，我们欢聚一堂，共同感受春天的气息，一起度过这美好的时光。男：这是我们的春天。女：这也是我们这个大家庭的春天。男：这更是我们每一个人的春天。女：我们相约在这里，享受春日和煦，享受节日欢乐！男：我们相聚在这里，用心感受真情，释放你的激情！女：让我们一起祝愿在座各位：合：身体健康、工作顺利、生活幸福、合家欢乐！男：新的一年，我们更要携手共进、再创辉煌！女：让我们共同祝福我们的事业蒸蒸日上，向着既定的目标展翼飞翔！男：2009年元宵联欢晚会现在开始。今夜我们的晚会以各种娱乐节目、游戏、猜灯谜和抽幸运奖等形式出现，同时对本次元宵联欢晚会的节目进行评选和颁奖，首先对我们的评委表示感谢。祝大家好运。（请大家鼓掌！）女：下面掌声有请公司懂事长为我们致辞。（请大家鼓掌！）（懂事长致辞）男：感谢懂事长热情洋溢的祝福，我们一定不辜负xx懂事长的殷切期望，努力将今年的工作做得更好！女：接着以热烈的掌声欢迎公司总经理xx先生为我们发言。（公司总经理发言）男：谢谢真挚坦诚的言辞，我们会以xx总为核心，紧密团结，为实现公司的既定目标而努力！合：下面请看文艺表演1、《欢天喜地迎新春》男：新春的歌，新春的舞，新春的祝福；女：祝福神州万象更新祝福中华前程似锦。男：首先请大家欣赏供电车间的舞蹈《欢天喜地迎新春》2、《春之歌》男：这是一个万象更新、激昂豪迈的日子；女：这是一个收获丰收、纵情放歌的时刻；男：春光撞响报喜的钟声，笑脸映出春天的绚丽。请欣赏污治车间表演的舞蹈《春之歌》3、《希望》女：春天是一个播种希望的季节;春天是一个大展宏图的起点。请听供一车间的女声独唱《希望》4、《世纪春雨》男：清爽的风送来世纪的春雨，大地一片生机，一片新绿；女：雨啊，带去大地百年的尘烟，祝福千年希望之树常绿；男：雨啊，眺望未来收获奇迹，期盼蓝蓝海峡的世纪团聚。请欣赏由电讯和新宇联合演出的舞蹈《世纪春雨》5、《拥军秧歌》男：下面的节目是供二车间表演的《拥军秧歌》6、《母亲》女：慈母手中线、游子身上衣。说不尽对母亲的思念，唱不完对母亲的感激。请欣赏男声独唱《母亲》7、《三峡，我的家乡》男：半个世纪前，伟人毛泽东曾挥手写下：“更立西江石壁、截断巫山云雨、高峡出平湖……”的壮美诗句；女：如今，伴随着三峡大坝的落成，三峡的景观更加雄壮、秀美，令人心驰神往。山美、水美、人更美，请欣赏机关表滨舞蹈《三峡，我的家乡》。{*游戏节目}8、《我心飞翔》男：在供水一车间有一群朝气蓬勃的青年人，他们踏着青春的节拍，尽显青春的风彩。请欣赏现代舞《我心飞翔》9、《 高原红》女：请欣赏男声二重唱《高原红》10、《新春乐》女：马上就要过年了，这不，一群快乐的“老太婆”也来到了我们动力之春晚会现场，他们模仿“皮影戏”的动作，惟妙惟俏，夸张、滑稽，看过之后，令人回味无穷……男：那就快让我们一饱眼福吧！请欣赏供电车间表演的舞蹈《新春乐》。11、《爵士舞》女：你看过爵士舞表演吗？男：当然看过，电视里那些男舞蹈演员个个风流倜傥、英俊潇洒，动作十分优美。女：那你看过女孩子跳爵士舞吗？男：没有。女：接下来就让我们一起来欣赏由污治车间的姑娘们表演的《爵士舞》。12、《天天好时光》男：改革开放，建设小康，我们老百姓迎来了好时光；与时俱进，开拓进取，我们的日子一天更比一天强。请欣赏营业车间表演的舞蹈《天天好时光》。13、《快乐青年》女：在生产建设的主战场上，有他们辛勤忙碌的身影；在企业文化的大舞台上，有他们敏捷矫健的舞姿；他们就是来自维修车间的一群《快乐青年》。{*抽奖}请杨厂长、汪厂长、占主席抽取三等奖幸运号码请高厂长、刘主席抽取二等奖幸运号码；请史厂长为我们抽取今天的一等奖幸运号码。14、《走雨》男：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝；随着供二车间姑娘们那婀娜的舞姿，让我们一同去领略一番“吴侬软语，小桥流水”的江南风情吧……请欣赏舞蹈《走雨》15、《小伙、四弦、马樱花》女：接下来大家将要看到的这个舞蹈节目，表现的是几位少数民族小伙儿向往自由生活、大胆追求爱情的故事情节。请欣赏供电车间表演的舞蹈《小伙、四弦、马樱花》16、《幸福山歌》男：一路走来一路唱,山歌就像那酒一杯,天地吉祥,四海同醉；女：一路走来一路唱,山歌好比那春江水，歌声悠悠满天飞，幸福年年岁岁。请欣赏歌伴舞《幸福山歌》17、《茫茫草原》男：请欣赏机关表演的舞蹈《茫茫草原》18、《燃烧的篝火》女：点燃喜庆的火把，分享胜利的欢悦；男：点燃希望的火把，照亮创业的前程。掌声有请营业车间带给我们一段舞蹈《燃烧的篝火》第三章闭幕辞男：辞旧迎新，高歌奋进，昨天的业绩已成为历史，明天的征程任重道远。女：让我们以蓬勃的朝气、昂扬的锐气、无畏的勇气，励精图治、开拓创新，谱写动力厂新一年更加辉煌灿烂的新篇章。男：同志们、朋友们，第九届“动力之春”联欢晚会到此结束。合：祝大家新年愉快！牛年大吉！身体健康！合家欢乐！万事如意一场晚会除了节目之外，最重要的一定是主持人的主持词了，尤其是一场晚会的开场白，既是一场晚会的开始，更需要调动现场观众的气氛。小编今天为大家整理了一些主持人开场白台词大全，希望对大家有所帮助。晚会类主持人开场白台词一尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好!今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢!感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞；今夜，我们激情满怀、心潮澎湃；今夜，我们送去我们的祝福；着祝愿、带着嘱托；埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩，听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。晚会类主持人开场白台词二甲：尊敬的各位领导、各位老师；乙：亲爱的各位同学、各位朋友；合：晚上好！甲：在这莺歌燕舞、百鸟争鸣、姹紫嫣红、绚丽多姿的日子里，我们迎来了我校第X届校园音乐会。乙：在音乐会活动中，同学们高扬智慧的风帆，有思想的翱翔，有感情的抒发，有青春的旋律，有技能的展示，有科学的探索，有毅力的体现，有诗意的飞扬……合：这一切一切，充分展现了当代学子的青春活力，展现了当代青年精神风采。甲：今天晚上，文艺会演的压轴戏——音乐会即将拉开帷幕。乙：让我们以热烈的掌声预祝演出成功。结束语：乙：音乐会的时间虽然短暂，但艺术的空间却是无限的。合：让我们将参加音乐会的热情转化为学习的动力，用知识开啔理想之门，用才干塑造艺术人生。活动类主持人开场白台词三您现在收看的是由xx主持的节目，其实我很羡慕大家，可以看到这么好的人主持的节目。首先，来个游戏：举起你的左手(注意只是左手)，再举起你的右手，对，然后两只手使劲拍，好~~~，谢谢大家为我鼓掌。舞蹈大赛主持人开场白及串词女：尊敬的各位老师男：各位合 ：大家下午好女：秋风飒爽，伴着岁月的步伐，渐行渐远男：银装素裹，合着时代的节拍，姗姗而来。女：今天，是舞蹈让我们相聚在一起男：今天，是共同的畅想让我们手拉手来到这里;女：今天，是梦想让我们的心碰撞在一起；男：今天，是我们用青春的朝气将激情的火焰点燃的时刻。女：现在我宣布：炫舞青春舞蹈大赛合：正式开始！ 关注微信        广开智慧之泉            微信 liuguangquan6670   赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持建议欣赏，请分享到您的朋友圈或好友

文章编号: da355dbb1195d47e5c55d161614427bf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023年春节联欢晚会主持词文稿(含2022-2021-2020主持词)) 2023-01-22 广开智慧之泉   广开智慧之泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NzU0MQ==&mid=2652492304&idx=1&sn=cfd9df52ebc1a3496ddbbac4ba52b33f

主持词晚会开场2023央视春节联欢晚会任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家：合：拜年啦！零点拜年2023央视春节联欢晚会任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。（《迎春》韩琦）尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”（《我的祖国》）希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己；尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心；马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界；撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想；王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时：合：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。晚会结束2023央视春节联欢晚会任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀合：再出发！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！文稿来源 | 中央广播电视总台编辑整理 | 播音艺考稿件    # 说明：文字、视频版权归中央广播电视总台所有。分享仅做交流学习，转载请注明。2022年春晚主持人：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒（本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有）本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有  转载请注明来源2021年春节联欢晚会主持词开场白任鲁豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李思思：即将辞别的旧岁，极不平凡。我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年，我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声，你们合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云视听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫：大家合：过年好！2020年央视春晚主持词开场白主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声， 合：过年好！ 陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家， 合：拜年啦！ 许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。 胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。 刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。 胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。 陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。 合：心想事成，阖家安康。 张泽群：亲爱的观众朋友们！ 庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您， 合：拜年啦！ 马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。 米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起， 合：过大年！ 任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。 张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起， 任鲁豫、张舒越：欢度中国年。2020年春节联欢晚会主持词主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等带来集体情景报告《爱是桥梁》。“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。” 06:12在大年三十的晚上，抗击肺炎环节有力的向全国观众进行普及，提醒大家注意防护，平安健康。这也是唯一没有彩排过的春晚节目以下为《爱是桥梁》文字实录：白岩松：今晚，我们走上这个舞台都没有赶上一次正规的彩排。这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次。但疫情发展迅速，这份短，恰恰代表的是太多的人对防疫群体最长的思念和牵挂。康辉：短短几天的时间，从习近平总书记的系列指示到党中央，国务院的高度重视。从个地方部门的快速跟进到专家医生的全身心投入。还有，所有中国人关切的目光和温暖的支持。一场没有硝烟的战斗已经打响了。科学防控、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗。众志成城，没有我们过不去的坎。白岩松：过年就是拜年！我姓白，当然要首先给全国人民所有的白衣天使，尤其是奋战在防疫一线的白衣天使们拜年。我们在这过年，您却在帮我们过关。但是，不管您有多忙、您有多累，再隔一会儿，钟声敲响时候给自己留几分钟的时间。如果可能的话，给家人打一个保平安的电话，许一个与幸福有关的愿望。然后，回到战场，继续护佑我们的生命和健康。但是，一定要记住，我们爱你们！不止在今天，还在未来生命中的每一天。欧阳夏丹：在这呢，我特别想给所有的湖北人拜一个年！你们停下了出行的脚步，其实就是在刹住疫情前行的脚步。可能在那一瞬间，你们会觉得孤单，但却可能是最不孤独的时刻，因为我们所有的人都和你们在一起。留在家中就是你们对抗击疫情最大的奉献和牺牲。春节到了，春天也就不远了，让我们春天再相逢！隔离病毒，但绝不会隔离爱。让我们一起给他们加油，给他们最需要的温暖！贺红梅：我要给最近14天内离开武汉的朋友拜年！疫情有潜伏期，这段时间，不论您走到哪儿都请照顾好自己，也绝不给感染别人提供可能。您的安静过年，会帮助我们所有人平安。而对于全国的朋友来说，这个年更多的和家人在一起、跟亲情在一起，跟爱在一起。让自己不感染，就是您对抗击疫情做出的最大贡献。您安全了！14亿人都安全了！疫情就被击垮了！水均益：我们还要感谢世界各国的朋友们对于中国抗击疫情的关注和关心。你们的一声问候一句鼓励，就是在为我们加油。病毒不需要护照，我们是人类命运共同体，爱自己也爱世界每一个角落的人，同一个时间同样护佑健康。请相信中国，一切都会好起来的！海霞：今天在澳网赛场有一个好消息，王蔷战胜了强大的小威。你看，只要我们不怕，敢拼就会赢！有党中央的坚强领导，有全国人民你的齐心协力，有最透明的公开信息，有最细致的防护准备，最科学的预防治疗，最强有力的合理保障，最有信心的向前走，在防疫的赛场上，我们一定赢！康辉：今夜，让我们好好过这个年，也感谢所有为过好这个年努力和奉献的人们。过好年，充好电，我们就更有劲对不对？更有劲把所有的事情做的更好。过年，过关，爱都是最好的桥梁。我们给大家拜年，加油！武汉！全体：加油！中国！尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好！ 今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞;今夜，我们激情满怀、心潮澎湃;今夜，我们送去我们的祝福;带着祝愿、带着嘱托;埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩,听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。结束词：今天，是节日的喜悦和欢乐让我们相聚在一起；今天，是热情的缘聚和友情让我们相逢在一起；同时，感谢所有的来宾和朋友们，一起来参加这个圣诞晚会，和我们共同度过这个快乐、祥和的夜晚。让我们用歌声和祝福迎接圣诞的钟声；愿明天更加美好，让我们为明天的平安和幸福虔诚祈祷、祝愿！尽情地高歌狂欢。伴着北国飞舞的雪花，伴着我们的欢声笑语，新年来了。在这欢乐的节日气氛里，带着来年新春的祝福，带着对幸福美好的憧憬。伴着新年的钟声，伴着元旦快乐的歌声，愿每一个虔诚祈祷和心愿，在来年都能够实现。你走来，我走来，我们走到一起来，带着新年的祝福，我们走到一起来。愿我们的友谊地久天长。愿大家笑口常开，歌声常伴，爱永相随；祝愿大家在新的一年里万事如意，好运常在，平安快乐！让我们举起杯，为美好的明天祝福！愿世界美好，生活更美好！朋友们，带上此刻这份愉悦的心情，带上我们真挚的祝福，去迎接美好的明天吧！因为相聚，让我们分享了这快乐的时光，因为圣诞，让我们承载无尽的祝福。让我们真心地祝愿：happynewyear！新年快乐！愿我们今晚许下的所有心愿来年都一一实现。我们明年再见!! 09年元宵节晚会主持人台词开场白男：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。女：尊敬的各位领导、亲爱的同事们。合：大家下午好！男：2009新的一年已经到来，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。女：在这新年伊始，我们欢聚一堂，共同感受春天的气息，一起度过这美好的时光。男：这是我们的春天。女：这也是我们这个大家庭的春天。男：这更是我们每一个人的春天。女：我们相约在这里，享受春日和煦，享受节日欢乐！男：我们相聚在这里，用心感受真情，释放你的激情！女：让我们一起祝愿在座各位：合：身体健康、工作顺利、生活幸福、合家欢乐！男：新的一年，我们更要携手共进、再创辉煌！女：让我们共同祝福我们的事业蒸蒸日上，向着既定的目标展翼飞翔！男：2009年元宵联欢晚会现在开始。今夜我们的晚会以各种娱乐节目、游戏、猜灯谜和抽幸运奖等形式出现，同时对本次元宵联欢晚会的节目进行评选和颁奖，首先对我们的评委表示感谢。祝大家好运。（请大家鼓掌！）女：下面掌声有请公司懂事长为我们致辞。（请大家鼓掌！）（懂事长致辞）男：感谢懂事长热情洋溢的祝福，我们一定不辜负xx懂事长的殷切期望，努力将今年的工作做得更好！女：接着以热烈的掌声欢迎公司总经理xx先生为我们发言。（公司总经理发言）男：谢谢真挚坦诚的言辞，我们会以xx总为核心，紧密团结，为实现公司的既定目标而努力！合：下面请看文艺表演1、《欢天喜地迎新春》男：新春的歌，新春的舞，新春的祝福；女：祝福神州万象更新祝福中华前程似锦。男：首先请大家欣赏供电车间的舞蹈《欢天喜地迎新春》2、《春之歌》男：这是一个万象更新、激昂豪迈的日子；女：这是一个收获丰收、纵情放歌的时刻；男：春光撞响报喜的钟声，笑脸映出春天的绚丽。请欣赏污治车间表演的舞蹈《春之歌》3、《希望》女：春天是一个播种希望的季节;春天是一个大展宏图的起点。请听供一车间的女声独唱《希望》4、《世纪春雨》男：清爽的风送来世纪的春雨，大地一片生机，一片新绿；女：雨啊，带去大地百年的尘烟，祝福千年希望之树常绿；男：雨啊，眺望未来收获奇迹，期盼蓝蓝海峡的世纪团聚。请欣赏由电讯和新宇联合演出的舞蹈《世纪春雨》5、《拥军秧歌》男：下面的节目是供二车间表演的《拥军秧歌》6、《母亲》女：慈母手中线、游子身上衣。说不尽对母亲的思念，唱不完对母亲的感激。请欣赏男声独唱《母亲》7、《三峡，我的家乡》男：半个世纪前，伟人毛泽东曾挥手写下：“更立西江石壁、截断巫山云雨、高峡出平湖……”的壮美诗句；女：如今，伴随着三峡大坝的落成，三峡的景观更加雄壮、秀美，令人心驰神往。山美、水美、人更美，请欣赏机关表滨舞蹈《三峡，我的家乡》。{*游戏节目}8、《我心飞翔》男：在供水一车间有一群朝气蓬勃的青年人，他们踏着青春的节拍，尽显青春的风彩。请欣赏现代舞《我心飞翔》9、《 高原红》女：请欣赏男声二重唱《高原红》10、《新春乐》女：马上就要过年了，这不，一群快乐的“老太婆”也来到了我们动力之春晚会现场，他们模仿“皮影戏”的动作，惟妙惟俏，夸张、滑稽，看过之后，令人回味无穷……男：那就快让我们一饱眼福吧！请欣赏供电车间表演的舞蹈《新春乐》。11、《爵士舞》女：你看过爵士舞表演吗？男：当然看过，电视里那些男舞蹈演员个个风流倜傥、英俊潇洒，动作十分优美。女：那你看过女孩子跳爵士舞吗？男：没有。女：接下来就让我们一起来欣赏由污治车间的姑娘们表演的《爵士舞》。12、《天天好时光》男：改革开放，建设小康，我们老百姓迎来了好时光；与时俱进，开拓进取，我们的日子一天更比一天强。请欣赏营业车间表演的舞蹈《天天好时光》。13、《快乐青年》女：在生产建设的主战场上，有他们辛勤忙碌的身影；在企业文化的大舞台上，有他们敏捷矫健的舞姿；他们就是来自维修车间的一群《快乐青年》。{*抽奖}请杨厂长、汪厂长、占主席抽取三等奖幸运号码请高厂长、刘主席抽取二等奖幸运号码；请史厂长为我们抽取今天的一等奖幸运号码。14、《走雨》男：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝；随着供二车间姑娘们那婀娜的舞姿，让我们一同去领略一番“吴侬软语，小桥流水”的江南风情吧……请欣赏舞蹈《走雨》15、《小伙、四弦、马樱花》女：接下来大家将要看到的这个舞蹈节目，表现的是几位少数民族小伙儿向往自由生活、大胆追求爱情的故事情节。请欣赏供电车间表演的舞蹈《小伙、四弦、马樱花》16、《幸福山歌》男：一路走来一路唱,山歌就像那酒一杯,天地吉祥,四海同醉；女：一路走来一路唱,山歌好比那春江水，歌声悠悠满天飞，幸福年年岁岁。请欣赏歌伴舞《幸福山歌》17、《茫茫草原》男：请欣赏机关表演的舞蹈《茫茫草原》18、《燃烧的篝火》女：点燃喜庆的火把，分享胜利的欢悦；男：点燃希望的火把，照亮创业的前程。掌声有请营业车间带给我们一段舞蹈《燃烧的篝火》第三章闭幕辞男：辞旧迎新，高歌奋进，昨天的业绩已成为历史，明天的征程任重道远。女：让我们以蓬勃的朝气、昂扬的锐气、无畏的勇气，励精图治、开拓创新，谱写动力厂新一年更加辉煌灿烂的新篇章。男：同志们、朋友们，第九届“动力之春”联欢晚会到此结束。合：祝大家新年愉快！牛年大吉！身体健康！合家欢乐！万事如意一场晚会除了节目之外，最重要的一定是主持人的主持词了，尤其是一场晚会的开场白，既是一场晚会的开始，更需要调动现场观众的气氛。小编今天为大家整理了一些主持人开场白台词大全，希望对大家有所帮助。晚会类主持人开场白台词一尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好!今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢!感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞；今夜，我们激情满怀、心潮澎湃；今夜，我们送去我们的祝福；带着祝愿、带着嘱托；埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩，听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。晚会类主持人开场白台词二甲：尊敬的各位领导、各位老师；乙：亲爱的各位同学、各位朋友；合：晚上好！甲：在这莺歌燕舞、百鸟争鸣、姹紫嫣红、绚丽多姿的日子里，我们迎来了我校第X届校园音乐会。乙：在音乐会活动中，同学们高扬智慧的风帆，有思想的翱翔，有感情的抒发，有青春的旋律，有技能的展示，有科学的探索，有毅力的体现，有诗意的飞扬……合：这一切一切，充分展现了当代学子的青春活力，展现了当代青年精神风采。甲：今天晚上，文艺会演的压轴戏——音乐会即将拉开帷幕。乙：让我们以热烈的掌声预祝演出成功。结束语：乙：音乐会的时间虽然短暂，但艺术的空间却是无限的。合：让我们将参加音乐会的热情转化为学习的动力，用知识开啔理想之门，用才干塑造艺术人生。活动类主持人开场白台词三您现在收看的是由xx主持的节目，其实我很羡慕大家，可以看到这么好的人主持的节目。首先，来个游戏：举起你的左手(注意只是左手)，再举起你的右手，对，然后两只手使劲拍，好~~~，谢谢大家为我鼓掌。舞蹈大赛主持人开场白及串词女：尊敬的各位老师男：各位同学合 ：大家下午好女：秋风飒爽，伴着岁月的步伐，渐行渐远男：银装素裹，合着时代的节拍，姗姗而来。女：今天，是舞蹈让我们相聚在一起男：今天，是共同的畅想让我们手拉手来到这里;女：今天，是梦想让我们的心碰撞在一起；男：今天，是我们用青春的朝气将激情的火焰点燃的时刻。女：现在我宣布：炫舞青春舞蹈大赛合：正式开始！ 关注微信        广开智慧之泉            微信 liuguangquan6670   赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持建议欣赏，请分享到您的朋友圈或好友

文章编号: a9fbdab628e554e13ef2f2ab1ba6d2ed
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广东省省情省况) 2023-01-22 华图刘先玉老师陪你学公基常识   华图刘先玉老师陪你学公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk1NDQ0MA==&mid=2247499043&idx=4&sn=359e60daad92bb6f7182f5538080db9f

一、省情综览广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有着独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省 ，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。二、行政区划广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。三、自然环境地理位置：广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。地形地貌：受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。气候环境：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。四、自然资源土地资源：广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。水资源:主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源:广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。动植物资源:广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。海洋资源:广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。五、人口民族2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。六、经济发展2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。七、高等教育发展广东省高等教育水平位居中国前列，截至2016年5月30日，广东省有普通高等学校147所，数量位居全国第二，其中公办本科院校37所、民办本科院校7所、中外合作院校2所、独立学院16所、公办高职院校57所、民办高职院校28。2013年两个学科中国排名第一，26个学科进入中国前5八、交通状况港口：广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸。深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。航空：根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。普通铁路：到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。九、旅游资源广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。十、民俗文化广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。饮食文化：粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅着称;客家菜则以原汁原味见长。传统戏剧：粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。民俗：广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。语言：广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。华侨文化：广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。国家历史文化名城7个：广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、雷州

文章编号: 76ccc9e24d40182912d4fb08c3eefb90
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2023年1月22日,历史上的今天和趣味冷知识) 2023-01-22 每天60秒知晓世界   每天60秒知晓世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMwODA2Nw==&mid=2247503228&idx=2&sn=3b4d967b7834dd2ef940c1ac34155ac1

点击「每天60秒知晓世界」关注我们【1294年】 1月22日 忽必烈逝世【1561年】 1月22日 提出“知识就是力量”第一人弗兰西斯·培根诞辰【1729年】 1月22日 德国剧作家戈特霍尔德·埃弗赖姆·莱辛出生【1788年】 1月22日 伟大的浪漫主义诗人拜伦诞辰【1811年】 1月22日 中国清代数学家李善兰出生【1865年】 1月22日 德国物理学家弗里德里希·帕邢出生【1878年】 1月22日 祖鲁在伊山得瓦纳战役中击败英国军队【1895年】 1月22日 中国社会学家、社会调查学家李景汉出生【1901年】 1月22日 英国维多利亚女王逝世【1905年】 1月22日 彼得堡的“流血星期日”【1909年】 1月22日 中国出版家黄洛峰出生【1916年】 1月22日 《民国日报》创刊【1919年】 1月22日 瑞典画家卡尔·拉森逝世【1922年】 1月22日 美国科学计量学奠基人和情报科学创始人之一普赖斯出生【1924年】 1月22日 英国工党首次执政【1928年】 1月22日 湘南起义【1928年】 1月22日 方志敏在江西弋阳、横峰发动领导了农民武装起义【1942年】 1月22日 中国女作家萧红在香港病逝，时年31岁【1944年】 1月22日 二战期间盟军在安齐奥登陆【1946年】 1月22日 廖承志获释【1949年】 1月22日 李宗仁接受中共谈判条件，中国共产党接管北平【1951年】 1月22日 烫发的发明者美国人内斯勒逝世【1963年】 1月22日 法国联邦德国合作条约签订【1963年】 1月22日 甲壳虫乐队开始风靡英国【1964年】 1月22日 国防部授予解放军某部六连以“硬骨头六连”光荣称号【1972年】 1月22日 英国、爱尔兰、丹麦和挪威加入欧洲经济共同体【1973年】 1月22日 美国第36任总统林登·约翰逊去世，终年64岁【1980年】 1月22日 苏联持不同政见者萨哈罗夫被流放到高尔基市【1987年】 1月22日 中共中央发出《把农村改革引向深入》的通知【1996年】 1月22日 全国宣传部长会议在北京举行【1997年】 1月22日 奥尔布赖特出任美国首位女国务卿【1998年】 1月22日 美巴首脑会谈——讨论挽救中东和平进程的问题【2003年】 1月22日 公安部对全国公安系统提出了“五条禁令”【2004年】 1月22日 国务院发布第五批国家重点风景名胜区名单，共26处【2005年】 1月22日 香港和澳门的基本法起草委员萧蔚云逝世趣味冷知识北极圈内的格陵兰岛被发现时，为了吸引移民前往开垦，于是就给这块冰雪覆盖的大地取了格陵兰这样一个美丽的名字。当时不知道有多少人被忽悠去了。落地生根不仅仅是一个成语，也是一种植物，别名不死鸟，把它往土里一扔一段时间后就会长出一大片。我们在博物馆看到的化石，基本都是“假货”。为了保护真正的化石，一般放在博物馆里展览的恐龙化石等，都是由“化石复制师”用石膏等道具，模拟做出来的“高仿货”。日本的司法系统的定罪率达99%。马戏团表演者鲍比·利奇，是第一位在木桶里横越尼加拉瓜瀑布的人，某天他踩到橘子皮跌倒导致腿部受伤，结果倒霉的是伤口还受到感染，不得已他只能截肢，但2个月后他还是死于并发症。出版社99％的书都是赔钱货，全靠1％的超级畅销书和长销书赚钱吃饭。2015年时，在美国新泽西有两个日间托儿所的员工被抓，因为他们找来十几名年纪在4至6岁的男孩和女孩，运营起了幼儿格斗俱乐部。婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的。如果你能从一个黑洞往外看的话，你将会在一小块天空中看到整个宇宙，包括你的后脑勺。什么叫“剧场效应”，这就是剧场效应，个人追求利益最大化而不考虑他人利益的行为，导致了群体悲剧的上演。沙特男监护人无处不在，因为有这么一条规定：女性，无论多大，都必须要有一个男监护人（Male Guardian）。2016年，一群考古学家发现了世界上最古老的人类指纹，可能长达1000年之久。它是在科威特北部发掘的一块破碎的陶器上发现的，估计属于石器时代，涵盖了公元前8700至2000年。全球男性丁丁的平均重量是100克。菠萝和牛奶尽量不要一起吃，牛奶中的蛋白质遇到菠萝中的果酸，会凝结在一起，可能造成消化不良、腹痛腹泻。加拿大Nova Scotia省，Porters Lake，在这里的邮局附近有三条毗邻的街，它们的街名是：This Street, That Street, The Other Street。分享、收藏、点赞、在看求帮忙！求鼓励！！么么哒！！！点个在看你最好看 ↓↓

文章编号: af4043417c0e95b77a41d1799bf48b23
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (拜年啦!绿邑森晴环教团队恭祝各位新春快乐 兔年大吉!) 2023-01-21 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247488909&idx=1&sn=acb5fb2de7eb82ea2c7243a8c48b68b5

新年叙叙旧情迎新年，小年也能大联欢。1月15日，绿邑森晴环教团队在江门市东湖公园举办2022年年度总结大会，大家欢聚一堂，其乐融融。高光回顾通过回顾本年度团队的高光时刻，成员们对团队整体有了更好的了解，也激励着成员在新的一年更好地前进。项目介绍ProgramIntroduction在2022年以来，以“零碳低废〞为核心携手开展了中华白海豚知识课堂、青少宫观鸟夏令营等公益活动；在校园内开展“青新伙伴”、“一个长江” 等大学生环保活动，积极响应习近平主席“生态兴则文明兴”的重要讲话：学习站在文明负责的高度，从生活小事树立环保意识，影响身边人。从6月至今，共组织 20 场零废低碳户外捡拾活动。通过定期集结周边社区居民，沿着河道，迎着温柔的晚风，步行捡拾江门河沿岸的垃圾，践行低碳生活的理念，低碳行走共 37.7公里，记录捡拾了60.01公斤的生活垃圾，以及 7337个烟蒂，形成该区域的垃圾调研报告。其中青藤行动“零废低碳 重返自然”项目、环保设施零距离、垒土行动“无痕营地”项目、东湖公园“零废公园 邻里共建”等多个项目仍同步进行中。游戏环节｜Game Session在户外草坪上，我们进行了自然体验游戏——“我身边的自然之最”，调动五感投入比拼。穿插在年会中的“你有我没有”游戏，打开了团队成员对彼此的隐藏技能的新大门。“谁是卧底（森晴版）”更是让大家乐不可支。颁奖典礼真诚地感谢每一位绿邑森晴环教团队成员所做的贡献，团队的成就离不开大家的努力，期待来年继续与大家携手同行。金虎辞岁寒风去，玉兔迎春喜气来。值此辞旧迎新之际绿邑森晴环教团队恭祝大家大展宏“兔”！兔年吉祥！万事胜意！阖家安康！2023皆得所愿！新春快乐Happy NewYear

文章编号: 192a2a819e12d60f5c68aa02a1f2a2f1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (踔厉奋发,勇毅前行——江门市自然资源局给大家拜年啦!) 2023-01-21 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680283566&idx=1&sn=a15a32529fb7fa84f4cd1727fbd2e5f7

玉兔迎新金虎辞旧踔厉奋发 勇毅前行岁序更替，万象更新。值此万家欢聚、辞旧迎新的美好时刻，江门市自然资源局给大家拜年了！向所有关心支持江门自然资源事业发展的各级领导、社会各界人士表示诚挚的感谢！向全系统广大干部职工和家属致以节日的问候！向继续坚守在工作岗位的同志们表示深深的敬意！回望2022年，全市自然资源系统坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要指示要求，围绕省自然资源厅、省林业局年度工作要点和市委、市政府中心工作，认真落实市委“1+6+3”工作部署，系统谋划、统筹推进，各项工作跃上新台阶、取得新成效、实现新突破。这一年我们厚积薄发，硕果累累。江门市获全省2021年度耕地保护考核一等奖。江门市自然资源局获评“全国绿化先进集体”和全省自然资源系统“生态修复表现突出工作单位”，松材线虫病防治、湿地公园建设工作受到省林业局通报表扬。在2021年度市委市政府乡村振兴考核中，位列市直牵头部门综合考核第一名。自然资源宣传工作位列全省地级市局单位排行榜第三名。这一年我们凝心聚力，创先争优。始终坚持党建引领，聚合力，转作风，强队伍，营造了团结和谐、积极向上、努力拼搏的良好工作氛围。江门市自然资源局代表队荣获全省自然资源系统土地管理法律法规知识竞赛团体二等奖。3人次分别入选第一次全国自然灾害综合风险普查典型经验做法个人名单和获评江门市党的二十大信访维稳安保工作先进个人、江门市2022年度优秀科技工作者荣誉称号，1人次获评全省自然资源系统“十佳通讯员”。局机关党员干部参与疫情防控、文明城市创建等志愿服务1000多人次。不动产登记中心审核股被评为2021年度江门市巾帼文明岗。这一年我们履职尽责，担当有为。强化规划支撑，《江门市国土空间总体规划（2021-2035年）》顺利通过市规划委员会和市政府常务会议审议，完成“三区三线”划定，将大型产业集聚区、“一主四副多极点”城市空间发展架构融入国土空间总体规划方案。提升服务保障，多措并举争取年度建设用地指标，持续增强耕地占补平衡能力，高位推进重大项目报批，为重点项目落地和重大平台建设提供自然资源保障服务。精准配置要素，积极盘活存量用地，稳步提升低效用地，围绕我市“工业振兴”、“园区再造”、提升区位、保障民生和“六稳六保”等重点工作，统筹全市土地指标实现有效供给。坚持保护优先，落实最严格的耕地保护制度，坚持山水林田湖草沙一体化保护和修复，推深做实林长制，科学开展国土绿化。自然保护地管理有力有效，开平孔雀湖国家湿地公园试点顺利通过国家林草局验收，新会小鸟天堂国家湿地公园被授予“广东省林长绿美园”称号。这一年我们锐意改革，开拓进取。完成市城乡规划委员会向市国土空间规划委员会的改革，充实市自然资源统筹管理委员会职能。在全省率先出台全面推进林长制三年行动计划。完成全省海域使用权立体分层设权、养殖用海海域使用权市场化出让、自然资源统一调查监测等省级试点。在全省率先推行商品厂房“交房即发证”，首创设立不动产登记“办不成事”反映专窗，相关工作经验被《中国自然资源报》、学习强国等媒体平台推介。这一年我们笃行实干，服务大局。强化生态品质宣传推介，发布《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片，受到国内外50多家媒体报道、转发和推送；联合《中国自然资源报》《中国绿色时报》举办“江门·发现森林之美”全国摄影大赛，持续构建“发现自然之美”宣传品牌。强化法治宣传，制作的《民法典》公益普法微视频作品荣获“法治新时代”广东省2022年法治动漫微视频评选大赛铜奖，小鸟天堂国家湿地公园获评首批广东省自然资源· 林业法治宣传教育基地。加强安全生产监管和自然灾害防御，落实疫情防控、网络安全和数据安全管理，积极化解社会矛盾，全市自然资源系统大安全生产形势保持稳定。回首过往，我们信念如磐；展望未来，我们激情满怀。新的一年，江门自然资源人将继续怀揣只争朝夕的热情，秉承持之以恒的坚守，踔厉奋发，勇毅前行，以昂扬斗志、冲天干劲，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献自然资源力量。衷心祝愿祖国繁荣昌盛，国泰民安！衷心祝福大家新春快乐，阖家幸福！【通讯员：市自然资源局办公室  周玉红】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 1dba2f437095939f9a2da4a06eb8baf7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2023春晚节目单来了!习近平发表讲话+主 持人阵容+人民日报微信定制红包封面+2020-2022央视春晚主持词) 2023-01-21 乐教帮   乐教帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUyMzYxOA==&mid=2247515726&idx=2&sn=4767db5acdfb1889d5218945cc9369bd

来源|央视新闻中共中央国务院举行春节团拜会习近平发表讲话代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年李克强主持 栗战书汪洋李强赵乐际王沪宁韩正蔡奇丁薛祥李希王岐山出席中共中央、国务院20日上午在人民大会堂举行2023年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平强调，即将过去的壬寅虎年，是党和国家发展史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民迎难而上、团结奋斗，凭着龙腾虎跃的干劲、敢入虎穴的闯劲、坚忍不拔的韧劲，书写了社会主义现代化建设的新篇章。李克强主持团拜会，栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山等出席。人民大会堂宴会厅灯光璀璨、暖意融融，各界人士齐聚一堂、共迎新春，现场洋溢着欢乐祥和的节日气氛。上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，同大家挥手致意、互致问候，全场响起热烈的掌声。习近平在讲话中指出，过去一年，我们胜利召开了党的二十大，确立了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。我们全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，经济保持增长，粮食喜获丰收，就业物价基本稳定，民生保障扎实，脱贫攻坚成果不断巩固，科技成果捷报频传，生态环境持续改善，国防和军队现代化迈出坚实步伐，全面从严治党深入推进，社会大局保持稳定。我们坚持人民至上、生命至上，根据病毒变化和防疫形势，不断优化疫情防控措施，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少对经济社会生活的影响。我们成功举办了北京冬奥会、冬残奥会，向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会。我们隆重庆祝香港回归祖国25周年，香港、澳门继续保持繁荣稳定。我们坚定开展反分裂、反干涉重大斗争，牢牢把握两岸关系主动权。我们大力推进中国特色大国外交，广交朋友，为动荡不安的国际环境增添稳定性。习近平强调，这一年的成绩来之不易，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。实践表明，只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。习近平指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，希望与挑战并存。我们要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。只要我们坚定信心、顽强拼搏，就一定能够实现新征程的良好开局。来源：作文选刊习近平强调，大道至简，实干为要。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。要脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声；要笃实好学，尊重实际，不违背规律，不盲目蛮干；要求真务实，注重实效，不做表面文章，不耍花拳绣腿。为者常成，行者常至，历史不会辜负实干者。我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来。习近平指出，在中华传统文化中，兔被称为瑞兔、玉兔，代表着机智敏捷、纯洁善良、平静美好。吉兔呈祥，象征中华大地愈发安宁祥和、生意盎然、朝气蓬勃。在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，在各行各业竞展风流、尽显风采。来源：作文选刊中共中央、全国人大常委会、国务院、国家监委、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。文艺工作者在团拜会上表演了精彩的节目。来源：新闻联播微信公众号人民日报微信定制红包封面今日除夕我们即将迎来农历癸卯兔年在中国传统文化中“兔”寓意智慧祥瑞敦煌莫高窟的壁画里就藏着22幅“三兔共耳”的图案莫高窟第205窟 三兔莲花藻井 初唐其中最具有代表性的当属隋代第407窟藻井里的那一幅三只撒腿飞奔的兔子却只画了三只耳朵但我们仍可看到“一兔两耳”的奇妙效果它们循环追逐、身耳连接象征循环往复、生生不息寄托着人们的美好愿望莫高窟第407窟 三兔莲花藻井 隋癸卯兔年即将到来人民日报微信携手敦煌研究院、腾讯带着莫高窟中的“福兔”为大家送上春节祝福敦煌壁画中的妙音鸟“迦陵频伽”借助腾讯数字技术化身灵动的仙子“伽瑶”给大家拜年啦点击关注人民日报视频号即可领取“三兔共耳”惊喜红包封面↓↓福庆初新，四序来祥三兔迎春，生生不息祝您在新的一年诸事吉祥，大展宏“兔”来源：人民日报微信2023春晚相关英语知识点出炉！The Year of the Rabbit 兔年The Spring Festival Gala 春节联欢晚会The Year of the Rabbit is just around the corner, with Chinese New Year arriving on January 22 in 2023.Debuting in 1983, the Spring Festival Gala has been recognized by Guinness World Records as the world s most watched TV program. No matter where you are, join us for the biggest global TV event of the year on January  22 in 2023 and see how China celebrates this important cultural event.兔年即将到来，2023年的1月22日是中国的春节。春节联欢晚会自1983年创办以来，已被吉尼斯世界纪录认定为世界上收视率最高的电视节目。无论你身在何处，都可以加入我们2022年1月22日举办的年度最大的全球电视盛事，看看中国是如何庆祝这一重要的文化盛事的。Watching the CCTV Spring Festival Gala and enjoying a family reunion on Spring Festival Eve are the highlights of the Chinese New Year celebrations and a shared memory for Chinese at home and abroad.The mascot "Rabbit Yuanyuan"- The mascot "Rabbit Yuanyuan" -2023 Spring Festival Gala official mascot image "Tu Yuanyuan."“12月22日，中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》正式发布官方标识和吉祥物形象“兔圆圆”。The door is purple and angry, and the rabbit year is a new year. 卯门生紫气，兔岁报新春。The mascot "Rabbit Yuanyuan" is the first Spring Festival Gala mascot IP to complete the original formula through Internet big data analysis. He has a lively cute appearance, big bright eyes, and is extremely aura. The mascot "Rabbit Yuanyuan" not only condenses the preferences and expectations of the entire online audience, but also creatively presents the scientific research achievements and spirit of inquiry of Chinese scientists.吉祥物“兔圆圆”是春晚首个通过互联网大数据分析完成初始配方原创的总台春晚吉祥物IP。他有着活泼的萌萌态，亮亮的大眼睛,且极有灵气。在吉祥物“兔圆圆”的身上不仅凝汇着全网受众的喜好和期待，还创造性地呈现了中国科学家的科研成就和求索精神。Along with the "rabbit round circle", there is also the main visual logo of the 2023 Spring Festival Gala. It is frozen from the "rabbit circle" galloping upward posture, the overall design is full of vigorous momentum to embark on a new journey and the strength of the god of abundance and grace, interpreting the meaning and hope of "rushing upward in the year of the rabbit".伴随“兔圆圆”一起跃然眼前的，还有2023年春晚主视觉标识。它从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，整体设计充满了踔厉奋发新征程的动势和丰神俊逸的力道，将“奔跃向上的癸卯兔年”这一寓意和祈望演绎得意蕴无穷。- 2023年兔年的春晚LOGO -The official logo for the 2023 Spring Festival GalaThe official logo for the 2023 Spring Festival Gala was framed from the upwardjumping posture(姿势)of Tu Yuanyuan,"and it is also an illusion of the Chinese calligraphic cursive(草书的)character"Mao (卯)"2023年春晚主视觉标识是从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，又是书法草书“卯”字的幻化变体，演绎了“奔跃向上的癸卯兔年”寓意。-  春晚各类节目的英文怎么说? -小品 comedy sketch相声 cross talk、stand-up comedy、comic dialogue双簧 Comedy Duo 、two-man comic show杂技 acrobatics魔术 magic show 独唱 solo合唱 chorus戏曲 Chinese opera京剧 Peking Opera昆曲 Kunqu Opera越剧 Yue Opera黄梅戏 Huangmei Opera歌舞  song and dance朗诵 read aloud with expression、recite、declaim压轴戏 grand finale看看官媒如何介绍春晚的压轴戏的！Chinadaily：春晚《难忘今宵》Almost every year, the Gala concludes with the same song "Unforgettable Tonight" when all the performers and MCs sing together to close the show. The song starts with "Unforgettable tonight, wherever you are, how far away from home, let s wish our motherland the best."The lyrics of the song best illustrate and interpret the Chinese culture: "Home is the smallest state and the state is the biggest home." Despite all the changes in China and around the world, the New Year s Eve and the Spring Festival Galacontinue to be the most enjoyable and meaningful occasions, crystallized in a celebration full of happiness and hope with best New Year wishes for the motherland.                  2023央视春晚主持阵容！今天（1月16日），中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》举行新闻发布会，介绍多项技术创新亮点，官宣主持人阵容，任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在大年三十儿陪您一起过大年。先来聊一聊2023年兔年春晚的3位女主持人。龙洋·参与主持两次央视春晚 来源：作文选刊龙洋此前曾主持过2021年春晚，而观众对她的印象更多的是源自她主持的《中国诗词大会》等知名央视综艺。实际上，在去年年底公布的央视主持人排位名单中，龙洋是唯一一位杀入前十的主持人，可见龙洋的不俗人气。马凡舒·再度主持央视春晚另一位备受关注的女主持人当属马凡舒，在去年的央视春晚上，马凡舒可谓是一战成名，随后她还相继主持2022年央视元宵晚会，并深度参与过央视冬奥会节目和央视世界杯足球赛节目的转播，看得出央视确实是将马凡舒视为“重点栽培对象”。王嘉宁·首登央视春晚央视兔年春晚的第三位美女主持人是王嘉宁，这也是她首度主持央视春晚。此前王嘉宁一直同撒贝宁搭档主持各类央视节目，比如《典籍里的中国》、《今日说法》等金牌节目，所以王嘉宁在国人中的知名度也非常高。央视2023年春晚的3位女主持人都是在2014年之后才加入央视，其中王嘉宁加入央视甚至未满3年，由此可以看出，央视正在着手让央视春晚舞台女主持人阵容变得“年轻化”。我们再来看一看2023年兔年春晚的3位男主持人。撒贝宁·今年春晚撒老师还会“整活”吗撒贝宁已经多次以主持人的身份参与央视春晚，在去年的央视春晚上他还一度因为“嘴瓢”上过热搜。今年，撒老师会给我们带来什么惊喜呢？让我们拭目以待！尼格买提·连续8年主持央视春晚尼格买提从2015年开始，连续8年担任中央电视台春节联欢晚会主持人，并且他在春晚舞台上的表现始终非常出色，故而尼格买提以主持人的身份加盟央视兔年春晚也就成了顺理成章的事情。来源：作文选刊任鲁豫·参与主持7次春晚再就是任鲁豫，他第一次以主持人的身份参与央视春晚是在2010年，之后又参与主持2016、2018、2019、2020年、2021、2022年中央广播电视总台春节联欢晚会。在老一辈春晚资深男主持人比如朱军、康辉等人相继“隐退”的大背景下，任鲁豫和尼格买提无疑成了央视春晚舞台的“中流砥柱”。2023年兔年央视春晚主持人你更期待哪位主持人的表现呢？欢迎在评论区留言。此次发布会还首次发布春晚主题和吉祥物“兔圆圆”动画短片，以及本届春晚的多项创新亮点。《2023年春节联欢晚会》以“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”为主题。吉祥物“兔圆圆”动画短片中央广播电视总台春节联欢晚会    春节，对于中国人来说是一个属于家庭的节日，而春晚又是年夜饭当中的一道“大菜”，2023年春晚主持人阵容公布：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在年三十晚上陪大家过年。2020-2022央视春晚主持词2020年央视春节联欢晚会主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦! 马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。  尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!  2021年央视春节联欢晚会主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。来源：作文选刊合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!  2022年央视春节联欢晚会主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。来源：作文选刊【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！来源：作文选刊《晚会结束》任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮 ；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！▍▍ 来源：网络，侵必删，欢迎收藏及转发到朋友圈。版权归原作者所有。本公众号尊重原创，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。以上图片来源于网络好资源一起分享，侵权联系删除,微信lxzj11688免责声明：素材来源于网络，好的内容值得分享，本公众号只作公益性分享，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，版权归原作者和出版社，请勿商用，如有侵权请后台联系删除，谢谢。长按二维码关注乐教乐学帮·乐教帮·乐学在家免费同步辅导，免费海量资源，与您同步教育孩子喜欢今天的文章，别忘了在文末右下角点个“在看”，并转发给更多人看。看都看完了点个在看再走吧👍喜欢请关注、点赞、收藏、评论、转发支持请打赏、谢谢支持！

文章编号: 73dbfc4fd0938bdbe88bd627c5752620
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2023春晚节目单来了!2020-2022央视春晚主持词、历届春晚节目!) 2023-01-21 当代语文   当代语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI2OTA2MA==&mid=2651372840&idx=2&sn=e094c2f079dcc35c4d9b78e37ade3129

此条推文需配合背景音乐食用，点开就听！今天除夕晚8点，总台兔年春晚如约而至一组高清海报先睹为快↓▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）来源|央视新闻人民日报微信定制红包封面今日除夕我们即将迎来农历癸卯兔年在中国传统文化中“兔”寓意智慧祥瑞敦煌莫高窟的壁画里就藏着22幅“三兔共耳”的图案莫高窟第205窟 三兔莲花藻井 初唐其中最具有代表性的当属隋代第407窟藻井里的那一幅三只撒腿飞奔的兔子却只画了三只耳朵但我们仍可看到“一兔两耳”的奇妙效果它们循环追逐、身耳连接象征循环往复、生生不息寄托着人们的美好愿望莫高窟第407窟 三兔莲花藻井 隋癸卯兔年即将到来人民日报微信携手敦煌研究院、腾讯带着莫高窟中的“福兔”为大家送上春节祝福敦煌壁画中的妙音鸟“迦陵频伽”借助腾讯数字技术化身灵动的仙子“伽瑶”给大家拜年啦点击关注人民日报视频号即可领取“三兔共耳”惊喜红包封面↓↓福庆初新，四序来祥三兔迎春，生生不息祝您在新的一年诸事吉祥，大展宏“兔”来源：人民日报微信2023春晚相关英语知识点出炉！The Year of the Rabbit 兔年The Spring Festival Gala 春节联欢晚会The Year of the Rabbit is just around the corner, with Chinese New Year arriving on January 22 in 2023.Debuting in 1983, the Spring Festival Gala has been recognized by Guinness World Records as the world's most watched TV program. No matter where you are, join us for the biggest global TV event of the year on January  22 in 2023 and see how China celebrates this important cultural event.兔年即将到来，2023年的1月22日是中国的春节。春节联欢晚会自1983年创办以来，已被吉尼斯世界纪录认定为世界上收视率最高的电视节目。无论你身在何处，都可以加入我们2022年1月22日举办的年度最大的全球电视盛事，看看中国是如何庆祝这一重要的文化盛事的。Watching the CCTV Spring Festival Gala and enjoying a family reunion on Spring Festival Eve are the highlights of the Chinese New Year celebrations and a shared memory for Chinese at home and abroad.The mascot "Rabbit Yuanyuan"- The mascot "Rabbit Yuanyuan" -2023 Spring Festival Gala official mascot image "Tu Yuanyuan."“12月22日，中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》正式发布官方标识和吉祥物形象“兔圆圆”。The door is purple and angry, and the rabbit year is a new year. 卯门生紫气，兔岁报新春。The mascot "Rabbit Yuanyuan" is the first Spring Festival Gala mascot IP to complete the original formula through Internet big data analysis. He has a lively cute appearance, big bright eyes, and is extremely aura. The mascot "Rabbit Yuanyuan" not only condenses the preferences and expectations of the entire online audience, but also creatively presents the scientific research achievements and spirit of inquiry of Chinese scientists.吉祥物“兔圆圆”是春晚首个通过互联网大数据分析完成初始配方原创的总台春晚吉祥物IP。他有着活泼的萌萌态，亮亮的大眼睛,且极有灵气。在吉祥物“兔圆圆”的身上不仅凝汇着全网受众的喜好和期待，还创造性地呈现了中国科学家的科研成就和求索精神。Along with the "rabbit round circle", there is also the main visual logo of the 2023 Spring Festival Gala. It is frozen from the "rabbit circle" galloping upward posture, the overall design is full of vigorous momentum to embark on a new journey and the strength of the god of abundance and grace, interpreting the meaning and hope of "rushing upward in the year of the rabbit".伴随“兔圆圆”一起跃然眼前的，还有2023年春晚主视觉标识。它从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，整体设计充满了踔厉奋发新征程的动势和丰神俊逸的力道，将“奔跃向上的癸卯兔年”这一寓意和祈望演绎得意蕴无穷。- 2023年兔年的春晚LOGO -The official logo for the 2023 Spring Festival GalaThe official logo for the 2023 Spring Festival Gala was framed from the upwardjumping posture(姿势)of Tu Yuanyuan,"and it is also an illusion of the Chinese calligraphic cursive(草书的)character"Mao (卯)"2023年春晚主视觉标识是从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，又是书法草书“卯”字的幻化变体，演绎了“奔跃向上的癸卯兔年”寓意。-  春晚各类节目的英文怎么说? -小品 comedy sketch相声 cross talk、stand-up comedy、comic dialogue双簧 Comedy Duo 、two-man comic show杂技 acrobatics魔术 magic show 独唱 solo合唱 chorus戏曲 Chinese opera京剧 Peking Opera昆曲 Kunqu Opera越剧 Yue Opera黄梅戏 Huangmei Opera歌舞  song and dance朗诵 read aloud with expression、recite、declaim压轴戏 grand finale看看官媒如何介绍春晚的压轴戏的！Chinadaily：春晚《难忘今宵》Almost every year, the Gala concludes with the same song "Unforgettable Tonight" when all the performers and MCs sing together to close the show. The song starts with "Unforgettable tonight, wherever you are, how far away from home, let's wish our motherland the best."The lyrics of the song best illustrate and interpret the Chinese culture: "Home is the smallest state and the state is the biggest home." Despite all the changes in China and around the world, the New Year's Eve and the Spring Festival Galacontinue to be the most enjoyable and meaningful occasions, crystallized in a celebration full of happiness and hope with best New Year wishes for the motherland.                  2023央视春晚主持阵容！今天（1月16日），中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》举行新闻发布会，介绍多项技术创新亮点，官宣主持人阵容，任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在大年三十儿陪您一起过大年。先来聊一聊2023年兔年春晚的3位女主持人。龙洋·参与主持两次央视春晚 龙洋此前曾主持过2021年春晚，而观众对她的印象更多的是源自她主持的《中国诗词大会》等知名央视综艺。实际上，在去年年底公布的央视主持人排位名单中，龙洋是唯一一位杀入前十的主持人，可见龙洋的不俗人气。马凡舒·再度主持央视春晚另一位备受关注的女主持人当属马凡舒，在去年的央视春晚上，马凡舒可谓是一战成名，随后她还相继主持2022年央视元宵晚会，并深度参与过央视冬奥会节目和央视世界杯足球赛节目的转播，看得出央视确实是将马凡舒视为“重点栽培对象”。王嘉宁·首登央视春晚央视兔年春晚的第三位美女主持人是王嘉宁，这也是她首度主持央视春晚。此前王嘉宁一直同撒贝宁搭档主持各类央视节目，比如《典籍里的中国》、《今日说法》等金牌节目，所以王嘉宁在国人中的知名度也非常高。央视2023年春晚的3位女主持人都是在2014年之后才加入央视，其中王嘉宁加入央视甚至未满3年，由此可以看出，央视正在着手让央视春晚舞台女主持人阵容变得“年轻化”。我们再来看一看2023年兔年春晚的3位男主持人。撒贝宁·今年春晚撒老师还会“整活”吗撒贝宁已经多次以主持人的身份参与央视春晚，在去年的央视春晚上他还一度因为“嘴瓢”上过热搜。今年，撒老师会给我们带来什么惊喜呢？让我们拭目以待！尼格买提·连续8年主持央视春晚尼格买提从2015年开始，连续8年担任中央电视台春节联欢晚会主持人，并且他在春晚舞台上的表现始终非常出色，故而尼格买提以主持人的身份加盟央视兔年春晚也就成了顺理成章的事情。任鲁豫·参与主持7次春晚再就是任鲁豫，他第一次以主持人的身份参与央视春晚是在2010年，之后又参与主持2016、2018、2019、2020年、2021、2022年中央广播电视总台春节联欢晚会。在老一辈春晚资深男主持人比如朱军、康辉等人相继“隐退”的大背景下，任鲁豫和尼格买提无疑成了央视春晚舞台的“中流砥柱”。2023年兔年央视春晚主持人你更期待哪位主持人的表现呢？欢迎在评论区留言。此次发布会还首次发布春晚主题和吉祥物“兔圆圆”动画短片，以及本届春晚的多项创新亮点。《2023年春节联欢晚会》以“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”为主题。中央广播电视总台春节联欢晚会    春节，对于中国人来说是一个属于家庭的节日，而春晚又是年夜饭当中的一道“大菜”，2023年春晚主持人阵容公布：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在年三十晚上陪大家过年。2020-2022央视春晚主持词2020年主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦! 马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。  尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!  2021年主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!  2022年主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！《晚会结束》任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮 ；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！相约除夕夜总台《2023年春节联欢晚会》与您共迎癸卯兔年新春！兔年春晚“剧透”来了！2023年央视春晚亮点来了！附：1983-2022历年视频1983-2022回顾中央电视台春节联欢晚会是每年除夕之夜为了庆祝新年而开办的综合性文艺晚会，正式开办于1983年。该晚会涵盖小品、歌曲、魔术等多种艺术形式，把现场观众和电视机前的观众带入到狂欢之中，打造“普天同庆，盛世欢歌”的节日景象。春晚承载了中国人民太多的记忆，见证了祖国一步步强盛。本文分享1983-2022历年，为方便大家观看，特意整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可免费观看~『点击标题，即可观看』2022年 2021年 2020年 2019年 2018年 2017年 2016年 2015年 2014年 2013年 2012年 2011年 2010年 2009年 2008年 2007年 2006年 2005年 2004年 2003年 2002年 2001年 2000年 1999年 1998年 1997年 1996年 1995年 1994年 1993年 1992年 1991年 1990年 1989年 1988年 1987年 1986年 1985年 1984年 1983年 新春佳节到来之际，作文选刊提前给小伙伴们拜年了！祝福您在新的一年里万事顺遂，兔年幸福！点击阅读原文，跳转即可观看!来源：央视新闻、人民日报微信、高中语文学习助手等媒体。 |声明：本文素材来源于网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！

文章编号: fc09c1aa5508ebcef767c1aa509bf709
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (兔年春晚节目海报来了!2023春晚节目单来了!+主持人阵容+2020-2022央视春晚主持词((附直播通道))) 2023-01-21 作文选刊   作文选刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0NzA4Nw==&mid=2247559145&idx=1&sn=edc3d99d54cc0e926a83a2d8d2fe1d43

此条推文需配合背景音乐食用，点开就听！今天除夕晚8点，总台兔年春晚如约而至一组高清海报先睹为快↓▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）来源|央视新闻人民日报微信定制红包封面今日除夕我们即将迎来农历癸卯兔年在中国传统文化中“兔”寓意智慧祥瑞敦煌莫高窟的壁画里就藏着22幅“三兔共耳”的图案莫高窟第205窟 三兔莲花藻井 初唐其中最具有代表性的当属隋代第407窟藻井里的那一幅三只撒腿飞奔的兔子却只画了三只耳朵但我们仍可看到“一兔两耳”的奇妙效果它们循环追逐、身耳连接象征循环往复、生生不息寄托着人们的美好愿望莫高窟第407窟 三兔莲花藻井 隋癸卯兔年即将到来人民日报微信携手敦煌研究院、腾讯带着莫高窟中的“福兔”为大家送上春节祝福敦煌壁画中的妙音鸟“迦陵频伽”借助腾讯数字技术化身灵动的仙子“伽瑶”给大家拜年啦点击关注人民日报视频号即可领取“三兔共耳”惊喜红包封面↓↓福庆初新，四序来祥三兔迎春，生生不息祝您在新的一年诸事吉祥，大展宏“兔”来源：人民日报微信2023春晚相关英语知识点出炉！The Year of the Rabbit 兔年The Spring Festival Gala 春节联欢晚会The Year of the Rabbit is just around the corner, with Chinese New Year arriving on January 22 in 2023.Debuting in 1983, the Spring Festival Gala has been recognized by Guinness World Records as the world's most watched TV program. No matter where you are, join us for the biggest global TV event of the year on January  22 in 2023 and see how China celebrates this important cultural event.兔年即将到来，2023年的1月22日是中国的春节。春节联欢晚会自1983年创办以来，已被吉尼斯世界纪录认定为世界上收视率最高的电视节目。无论你身在何处，都可以加入我们2022年1月22日举办的年度最大的全球电视盛事，看看中国是如何庆祝这一重要的文化盛事的。Watching the CCTV Spring Festival Gala and enjoying a family reunion on Spring Festival Eve are the highlights of the Chinese New Year celebrations and a shared memory for Chinese at home and abroad.The mascot "Rabbit Yuanyuan"- The mascot "Rabbit Yuanyuan" -2023 Spring Festival Gala official mascot image "Tu Yuanyuan."“12月22日，中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》正式发布官方标识和吉祥物形象“兔圆圆”。The door is purple and angry, and the rabbit year is a new year. 卯门生紫气，兔岁报新春。The mascot "Rabbit Yuanyuan" is the first Spring Festival Gala mascot IP to complete the original formula through Internet big data analysis. He has a lively cute appearance, big bright eyes, and is extremely aura. The mascot "Rabbit Yuanyuan" not only condenses the preferences and expectations of the entire online audience, but also creatively presents the scientific research achievements and spirit of inquiry of Chinese scientists.吉祥物“兔圆圆”是春晚首个通过互联网大数据分析完成初始配方原创的总台春晚吉祥物IP。他有着活泼的萌萌态，亮亮的大眼睛,且极有灵气。在吉祥物“兔圆圆”的身上不仅凝汇着全网受众的喜好和期待，还创造性地呈现了中国科学家的科研成就和求索精神。Along with the "rabbit round circle", there is also the main visual logo of the 2023 Spring Festival Gala. It is frozen from the "rabbit circle" galloping upward posture, the overall design is full of vigorous momentum to embark on a new journey and the strength of the god of abundance and grace, interpreting the meaning and hope of "rushing upward in the year of the rabbit".伴随“兔圆圆”一起跃然眼前的，还有2023年春晚主视觉标识。它从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，整体设计充满了踔厉奋发新征程的动势和丰神俊逸的力道，将“奔跃向上的癸卯兔年”这一寓意和祈望演绎得意蕴无穷。- 2023年兔年的春晚LOGO -The official logo for the 2023 Spring Festival GalaThe official logo for the 2023 Spring Festival Gala was framed from the upwardjumping posture(姿势)of Tu Yuanyuan,"and it is also an illusion of the Chinese calligraphic cursive(草书的)character"Mao (卯)"2023年春晚主视觉标识是从“兔圆圆”奔跃向上的姿态定格而来，又是书法草书“卯”字的幻化变体，演绎了“奔跃向上的癸卯兔年”寓意。-  春晚各类节目的英文怎么说? -小品 comedy sketch相声 cross talk、stand-up comedy、comic dialogue双簧 Comedy Duo 、two-man comic show杂技 acrobatics魔术 magic show 独唱 solo合唱 chorus戏曲 Chinese opera京剧 Peking Opera昆曲 Kunqu Opera越剧 Yue Opera黄梅戏 Huangmei Opera歌舞  song and dance朗诵 read aloud with expression、recite、declaim压轴戏 grand finale看看官媒如何介绍春晚的压轴戏的！Chinadaily：春晚《难忘今宵》Almost every year, the Gala concludes with the same song "Unforgettable Tonight" when all the performers and MCs sing together to close the show. The song starts with "Unforgettable tonight, wherever you are, how far away from home, let's wish our motherland the best."The lyrics of the song best illustrate and interpret the Chinese culture: "Home is the smallest state and the state is the biggest home." Despite all the changes in China and around the world, the New Year's Eve and the Spring Festival Galacontinue to be the most enjoyable and meaningful occasions, crystallized in a celebration full of happiness and hope with best New Year wishes for the motherland.                  2023央视春晚主持阵容！今天（1月16日），中央广播电视总台《2023年春节联欢晚会》举行新闻发布会，介绍多项技术创新亮点，官宣主持人阵容，任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在大年三十儿陪您一起过大年。先来聊一聊2023年兔年春晚的3位女主持人。龙洋·参与主持两次央视春晚 来源：作文选刊龙洋此前曾主持过2021年春晚，而观众对她的印象更多的是源自她主持的《中国诗词大会》等知名央视综艺。实际上，在去年年底公布的央视主持人排位名单中，龙洋是唯一一位杀入前十的主持人，可见龙洋的不俗人气。马凡舒·再度主持央视春晚另一位备受关注的女主持人当属马凡舒，在去年的央视春晚上，马凡舒可谓是一战成名，随后她还相继主持2022年央视元宵晚会，并深度参与过央视冬奥会节目和央视世界杯足球赛节目的转播，看得出央视确实是将马凡舒视为“重点栽培对象”。王嘉宁·首登央视春晚央视兔年春晚的第三位美女主持人是王嘉宁，这也是她首度主持央视春晚。此前王嘉宁一直同撒贝宁搭档主持各类央视节目，比如《典籍里的中国》、《今日说法》等金牌节目，所以王嘉宁在国人中的知名度也非常高。央视2023年春晚的3位女主持人都是在2014年之后才加入央视，其中王嘉宁加入央视甚至未满3年，由此可以看出，央视正在着手让央视春晚舞台女主持人阵容变得“年轻化”。我们再来看一看2023年兔年春晚的3位男主持人。撒贝宁·今年春晚撒老师还会“整活”吗撒贝宁已经多次以主持人的身份参与央视春晚，在去年的央视春晚上他还一度因为“嘴瓢”上过热搜。今年，撒老师会给我们带来什么惊喜呢？让我们拭目以待！尼格买提·连续8年主持央视春晚尼格买提从2015年开始，连续8年担任中央电视台春节联欢晚会主持人，并且他在春晚舞台上的表现始终非常出色，故而尼格买提以主持人的身份加盟央视兔年春晚也就成了顺理成章的事情。来源：作文选刊任鲁豫·参与主持7次春晚再就是任鲁豫，他第一次以主持人的身份参与央视春晚是在2010年，之后又参与主持2016、2018、2019、2020年、2021、2022年中央广播电视总台春节联欢晚会。在老一辈春晚资深男主持人比如朱军、康辉等人相继“隐退”的大背景下，任鲁豫和尼格买提无疑成了央视春晚舞台的“中流砥柱”。2023年兔年央视春晚主持人你更期待哪位主持人的表现呢？欢迎在评论区留言。此次发布会还首次发布春晚主题和吉祥物“兔圆圆”动画短片，以及本届春晚的多项创新亮点。《2023年春节联欢晚会》以“欣欣向荣的新时代中国，日新月异的更美好生活”为主题。吉祥物“兔圆圆”动画短片中央广播电视总台春节联欢晚会    春节，对于中国人来说是一个属于家庭的节日，而春晚又是年夜饭当中的一道“大菜”，2023年春晚主持人阵容公布：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在年三十晚上陪大家过年。2020-2022央视春晚主持词2020年央视春节联欢晚会主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦! 马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。  尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!  2021年央视春节联欢晚会主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。来源：作文选刊合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!  2022年央视春节联欢晚会主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。来源：作文选刊【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！来源：作文选刊《晚会结束》任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮 ；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！相约除夕夜总台《2023年春节联欢晚会》与您共迎癸卯兔年新春！兔年春晚“剧透”来了！2023年央视春晚亮点来了！附：1983-2022历年央视春节联欢晚会视频1983-2022央视春节联欢晚会回顾中央电视台春节联欢晚会是每年除夕之夜为了庆祝新年而开办的综合性文艺晚会，正式开办于1983年。该晚会涵盖小品、歌曲、魔术等多种艺术形式，把现场观众和电视机前的观众带入到狂欢之中，打造“普天同庆，盛世欢歌”的节日景象。春晚承载了中国人民太多的记忆，见证了祖国一步步强盛。本文分享1983-2022历年央视春节联欢晚会，为方便大家观看，特意整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可免费观看~『点击标题，即可观看』2022年 央视春节联欢晚会2021年 央视春节联欢晚会2020年 央视春节联欢晚会2019年 央视春节联欢晚会2018年 央视春节联欢晚会2017年 央视春节联欢晚会2016年 央视春节联欢晚会2015年 央视春节联欢晚会2014年 央视春节联欢晚会2013年 央视春节联欢晚会2012年 央视春节联欢晚会2011年 央视春节联欢晚会2010年 央视春节联欢晚会2009年 央视春节联欢晚会2008年 央视春节联欢晚会2007年 央视春节联欢晚会2006年 央视春节联欢晚会2005年 央视春节联欢晚会2004年 央视春节联欢晚会2003年 央视春节联欢晚会2002年 央视春节联欢晚会2001年 央视春节联欢晚会2000年 央视春节联欢晚会1999年 央视春节联欢晚会1998年 央视春节联欢晚会1997年 央视春节联欢晚会1996年 央视春节联欢晚会1995年 央视春节联欢晚会1994年 央视春节联欢晚会1993年 央视春节联欢晚会1992年 央视春节联欢晚会1991年 央视春节联欢晚会1990年 央视春节联欢晚会1989年 央视春节联欢晚会1988年 央视春节联欢晚会1987年 央视春节联欢晚会1986年 央视春节联欢晚会1985年 央视春节联欢晚会1984年 央视春节联欢晚会1983年 央视春节联欢晚会新春佳节到来之际，作文选刊提前给小伙伴们拜年了！祝福您在新的一年里万事顺遂，兔年幸福！点击阅读原文，跳转央视春节联欢晚会即可观看!来源：央视新闻、人民日报微信、高中语文学习助手等媒体。推荐一个公众号扫描下方二维码关注高中语文试卷 ID:zwxk66                                                       |声明：本文素材来源于网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！高考加油长按关注我们吧！！

文章编号: 51590d8e6ba283607536acee38e4b6ad
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-21 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227072&idx=1&sn=e38506332ff61c8b1461748f363942e6

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: d2990c3e812ebafbc1d989aa8b6176ac
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《中国水利报》| 珠江委:书写非凡之年的不凡答卷) 2023-01-21 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247516092&idx=1&sn=860b48a98bb69b81b917e2e594577576

中国水利报  2023年1月14日 第5245期2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，擘画了中国式现代化的宏伟蓝图，为新时代新征程水利事业发展指明了方向、提供了根本遵循。这一年，在水利部党组的坚强领导下，水利部珠江水利委员会（以下简称“珠江委”）不负使命、不畏艰难，始终锚定新阶段水利高质量发展这一主题，打赢一场场水旱灾害防御的大仗硬仗，实现一个个重大水利工程建设的节点目标，开创强化流域治理管理的崭新局面，保安澜、促发展，托举起流域人民建设幸福珠江的美好愿景，走出一条双赢多赢共赢的流域统一治理管理之路，交出一份非凡的珠江水利高质量发展答卷。善谋善战 夺取水旱灾害防御全面胜利2022年，珠江流域经历了两场历史罕见大考。东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，干旱叠加咸潮，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。入汛后旱涝急转，一场洪水“车轮战”席卷流域，西江、北江、韩江连续发生8次编号洪水，其中北江发生1915年以来最大洪水，牵动人心。国家防总、水利部高度重视，在防汛抗旱的关键时刻，国务委员、国家防总总指挥王勇亲临珠江流域指导工作；国家防总副总指挥、水利部部长李国英4次主持珠江抗旱专题会商，2次深入珠江防汛一线，果断决策啔用潖江蓄滞洪区，全过程指导珠江流域防汛抗旱工作。珠江委会同广东、广西、福建等省（自治区）坚持“防住为王”，强化“四预”（预报、预警、预演、预案）措施，贯通“四情”（雨情、水情、险情、灾情）防御，确保流域供水、防洪安全。通过强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，成功跑赢旱情和咸情，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。面对严峻的防汛形势，会同广东、广西、福建水利厅调度40余座水工程，拦蓄洪水176亿立方米。科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。在那些惊心动魄的日日夜夜，珠江委党组书记、主任王宝恩坐镇指挥，统筹流域全局，加强与有关省区防指、水利、应急等部门沟通协调，凝聚防汛抗旱强大合力。全委3000多名干部职工、技术专家随时待命，30多个工作组及时赶赴一线，全力协助指导地方开展防汛抗旱救灾各项工作。珠江流域防住了！在与旱情争锋、与汛情赛跑的较量中，珠江委扛牢水旱灾害防御的天职，加强全流域统筹和协调联动，以“防、预、实”运筹帷幄，抓“精、细、准”科学调度，为保用水无忧、护流域安澜作出应有贡献，得到了澳门两会代表团、广东省委省政府、广西自治区党委政府等方面的高度赞誉。夯基固本 推动重大水利工程建设提速增量2022年，珠江委坚持流域一盘棋，积极推进防洪、国家水网等重大工程实现重要节点目标，会同地方加快解决项目建设和前期堵点难点问题，刷新流域重大水利工程建设“进度条”，一批重大水利工程实现重要节点目标，有效提升流域水旱灾害防御和水资源优化配置能力。2022年，大藤峡水利枢纽建设硕果累累，圆满完成“4·30”挡水、围堰拆除、61米蓄水验收、右岸首台机组发电四大工程建设攻坚目标。如今的大藤峡，枢纽大坝巍然耸立，白色弯月桥横跨两岸，“天下第一门”壮观震撼。左岸工程全面发挥综合效益，年发电量超31亿度，船闸通航核载总量超6千万吨，累计带动超90亿元地方产业发展，关键工程、关键时刻、关键调度的“王牌”作用日益凸显，通江达海的西江黄金水道愈发熠熠生辉。为解决粤西水资源短缺问题，按照水利部部署要求，珠江委加快推进环北部湾广东水资源配置工程前期论证，主动靠前服务指导，积极协调解决重点难点问题，从总体方案到可研获批仅历时19个月，刷新国内同类型项目立项审批速度。2022年8月31日，环北部湾广东水资源配置工程正式开工，引西江“解渴”粤西，将润泽千万人口，大幅提高区域供水安全保障能力。一年来，珠江委聚焦服务大湾区、珠江—西江经济带等国家区域战略，推动环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河顺利开工，编制完成粤港澳大湾区思贤滘生态控导工程总体方案，推进环北部湾广西水资源配置工程（一期）、澳门珠海水资源保障等重大工程前期工作，指导云南德厚、广西驮英、海南南渡江引水、广东韩江高陂等重大工程竣工完工，督促云南、贵州、广西、广东、海南等5省（自治区）加快投资计划执行，2022年完成水利建设投资超2000亿，为稳定经济大盘持续贡献力量。多措并举 提升水资源节约集约利用水平2022年，西江水资源调度方案获水利部批复，流域取水口“一张图”和取用水管理“一本账”全面实现，流域县域节水型社会达标创建率达41%，提前达成国家节水行动30%的目标,推动15450家用水单位建成节水载体……一组组数据、一项项成绩见证了流域水资源节约管理的崭新成效。强化流域水资源统一调度。完成11条跨省河流水资源调度方案编制,制定下达韩江等10条跨省河流年度水资源调度计划，全面落实水量分配方案和生态流量保障目标要求。精准实施水资源动态调度，针对西江梧州段流量一度跌破生态基流、北盘江大渡口断面部分时段流量不达标情况，及时下达长洲枢纽调度指令和北盘江流域枯水期动态调度指令，牢牢守住供水安全和生态安全底线。抓好取用水监督管理。以环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河等重大项目为切入点，全面开展规划水资源论证，从流域层面强化水资源统一配置。严格水资源论证和取水许可审批，加强产业政策、取用水控制指标等符合性审核，全年核减取水许可水量2810.5万立方米。深入开展取用水管理专项整治行动“回头看”，进一步巩固治理成果，珠江委审批管理的取水口实现了应登尽登、信息准确、动态更新，核查发现问题全部完成整改，取水户依法取用水意识明显增强，违法违规取用水问题大幅减少。深入落实节水优先方针。率先印发《珠江流域县域节水型社会达标建设管理办法实施细则》，从严把关流域5省区县级行政区达标建设复核。珠江委及委属单位全面建成水利行业节水型单位，深化节水护水宣传教育，有力带动南方地区节约用水。加强大湾区国家级重点监控用水户监督管理，2021年大湾区万元国内生产总值用水量、非常规水源利用量分别比2018年下降15%、增加158%，用水效率居全国前列。凝聚合力 夯实河湖生态保护绿色基底总体上看，珠江水量丰、水质好、水生态系统优良，但也存在局部生态系统功能受损等问题。珠江委坚持生态优先、绿色发展理念，以河湖长制为抓手，严管理、重治理，强化联防联控联治，加强保护与修复，不断提升生态系统质量和稳定性。2022年9月，珠江委联合流域七省（自治区）人民政府召开2022年珠江流域省级河湖长联席会议，共商珠江流域高水平保护与高质量发展大计。至此，珠江委已牵头建立了珠江流域省级河湖长联席会议机制、“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制、韩江省际河流河长协作机制，初步构建起流域统筹、区域协同、部门联动的管理格局。根据水利部统一部署，2022年汛前，珠江委全面开展妨碍河道行洪突出问题排查整治，对西江、北江、东江干流和珠江河口及三角洲主干河道等流域重要行洪通道开展全覆盖排查。强力督导西江干流梧州段网箱养殖清拆工作，16次赴现场明查暗访，在主汛期前全面完成46万平方米非法网箱养殖清拆工作，有力防范化解重大防洪风险隐患。为贯彻落实水利部复苏河湖生态环境实施路径和部领导对西江流域保护治理提出的要求，委主要负责人、分管委领导多次研究部署红水河珍稀鱼类保育中心建设工作，推动保育中心建设运行取得突破性进展。保育中心试运行以来，已陆续实施长臀鮠鲜等3种珍稀鱼类的驯化保育及人工繁育等工作，成功催产孵化出赤眼鳟鱼苗5万尾，为全面开展红水河珍稀鱼类保育工作奠定良好基础。4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现，超150头中华白海豚“登记上户”……2022年8月西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多西江神奇生物“浮出水面”，引发了社会公众对西江流域良好生态环境和生物多样性的热议。2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94.6%，高于全国平均水平近10个百分点，流域水土流失面积较2013年减少18.3%，“鱼翔浅底、水清岸绿”的秀美风光给两岸人民群众带来更多的获得感、幸福感！担当作为 筑牢流域水利高质量发展基础珠江委着眼流域全局，积极履行职能，坚持目标导向、问题导向、效用导向，持续加大基础性、前瞻性工作力度，为流域水利高质量发展提供了基础性支撑，流域治理管理能力得到显著提升。流域顶层设计日趋完善。流域（片）8条重要干支流综合规划全部获批，率先全面建立起较完善的流域综合规划体系；首次建立珠江流域（片）水利规划体系目录清单，高质量完成广西水网建设规划审查；以韩江流域综合规划为试点，商福建、江西、广东三省水利厅制定印发规划约束性指标和各地主要工作任务，进一步强化流域规划法定地位和指导约束作用。依法治水管水不断加强。积极推进《珠江水量调度条例》立法工作，组织起草《珠江流域跨省水库管理办法》《韩江流域保护管理办法》，持续完善流域管理配套法规。汇聚“行政﹢检察”治水合力，联合广东省人民检察院、广东省水利厅率先在省级层面出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，会同长江委分别与云南、贵州、广西等省（自治区）推进建立协作机制，不断提升依法治水管水效能。数字孪生珠江和数字孪生工程建设全面提速。按照“需求牵引、应用至上、数字赋能、提升能力”的要求，统筹推进珠江流域主要干流、重要支流、重点水利工程数字孪生建设，编制完成《“十四五”数字孪生珠江建设方案》，推进数字孪生珠江先行先试建设落地实施。组织20余名博士团队集中攻坚，建成了珠江防汛抗旱“四预”平台，在防大汛抗大旱两场硬仗中成功上演“首秀”，为指挥调度决策提供有力支撑，交出了亮眼的成绩单。对外合作和科技支撑持续发力。顺利召开澳门附近水域水利事务管理联合工作小组第八次会议，与澳门科技大学首次联合成功申报粤澳科技创新联合资助专题项目。另有9项成果获省部级奖项，15项技术入选水利先进实用技术重点推广指导目录，10项技术入选成熟适用水利科技成果推广运用清单，创新成果实现量质双突破。获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，成立大湾区涉水事务标准协同研究中心，更好服务国家重大战略实施。从彩云之南到南海之滨，浩荡珠水，奔腾不息。回首2022，心底有万丈豪情，也有万般感慨。站在新起点上，珠江委将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，立足流域全局、把握治水规律、勇于改革创新、切实担当尽责，积极发挥流域治理管理主力军作用，深入推进新阶段水利高质量发展六条实施路径，全面提升流域水安全保障能力，向着中华民族伟大复兴的光明前景阔步前行!

文章编号: de125d627a9c6b90fe450ea374198ea0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【2023年1月短线二日】1月26日-27日国清寺祈福赏花、安昌古镇办年货、徒步绍兴香炉峰、《长津湖》取景地—寒山湖600元/人) 2023-01-20 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767450&idx=2&sn=5400d773dbd6083edd6ad7fe70dc6cf1

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。天台山国清寺，AAAAA景区建于隋代，距今已经有一千四百多年历史。连寒山，拾得，济公这样的高僧，都曾在此驻锡过，江湖地位之高，可见一斑。一代高僧智越在国清寺创立天台宗，为中国佛教宗派天台宗的发源地，影响远及国内外。鉴真东渡时曾朝拜国清寺。日本留学僧最澄至天台山取经，从道邃学法，回国后在日本比睿山兴建沿历寺，创立日本天台宗，后尊浙江天台山国清寺为祖庭。寺中有一株隋梅，相传为隋代僧人章安大师手植，至今已1300多年，是国内三株最古老的梅树之一。“塔古钟声寂，山高月上迟，隋梅私自笑，寻梦复何痴。”寒山湖因寒山子云游定居至此而得名，地处大磐山麓，与磐安县相邻。湖面9600亩，是西湖的6倍。有港湾37个，岛屿9个，寒山湖湖光山色，天然如画，是大自然赐予人类的视觉盛宴。因为《长津湖》而爆火的寒山湖，重现《长津湖》的拍摄场景，感慨抗美援朝的峥嵘岁月，这是寒山湖想要传达的，也是对和平年代的我们最好的教育。当然除了这些，寒山湖还有更多的故事值得我们去品读...天台寒山湖景区即里石门水库，地处大磐山麓，与磐安县相邻。风光如画，是天台山风景名胜区中难得的大面积水上活动区。据说寒山湖的名字来源于唐朝的隐逸诗人寒山子，其年轻时曾在此处徜徉于山水之间，吟诗作对好不快活！安昌古镇是绍兴一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，名气虽不及周庄、西塘、乌镇、南浔来的大，但却处处可见鲁迅笔下的乡土人情。正是它的无意张扬，才使它少了旅游团的嘈杂，和周庄的喧嚣、西塘的热闹、乌镇的浓郁、南浔的繁忙形成强烈的对比。清晨的古镇，人们开始忙碌起来，空气中逐渐弥漫着腊味香，一挂挂腊肠腊鸭正是安昌古镇这座千年古城的特色。摄影师眼里，古镇临水街边挂起的腊味，是“年年有余”最生动的窗花，老街上旧棉袄、扯白糖、腊月游人摩肩接踵好“闹忙”，最红火的年画；香炉峰位于浙江绍兴市稽山门外，从大禹陵南有轿路、螺狮旋、口山路三处可上山，海拔354米。从峰北螺狮旋啔程，过南镇殿，拾阶而上，经一号亭、二号亭、三号亭、青翠亭等数亭，一路登攀可达峰顶。真如王十朋所谓:"郁郁苍苍、岩岩嵬嵬，磅礴蜿蜒"，大有"天柱可梯"之感。三号亭在香炉峰的西岗上，由此向东，坡度虽有减缓，而险情陡增。但见峰顶巉岩突兀，形似鲫鱼背(俗称瘦牛背)，最窄处不过三四米，而两旁则是悬崖峭壁,深下见底。峰顶数十米见方，形似香炉，唐白居易有"峰峭佛香炉"之诗句，每逢云雨天气，山顶雨雾迷朦，烟霭缭绕，有"炉峰烟雨"之称，为越中12胜景之一，故南宋状元王十朋又有"香炉自烟"的名句。绍兴香炉峰香炉峰四周景色十分壮观，山脊有半月岩、一片石、云门石、飞来石等奇峰异石。东侧有大老鼠塔，顶上有巨石。据古籍记载，峰下有罗汉潭，峰旁有千丈坑。香炉峰旧有庵，倚岩而筑，名南天竺，现已重建，并在山上新建了三圣殿和观音宝殿。山脊线石壁上，有近现代题刻七处，摩崖中字数最多的是"般若波罗密多心经"。观音殿,过瘦牛背，但见右手边满壁的"般若波罗密多经"刻石，把人引人峰顶的观音殿。据记载，炉峰之巅原有天柱山寺。南朝宋时，寺内香火已盛，高憎法慧"持律甚严，隐禹穴天柱峰，诵法华经，足不履人间者三十年"。唐代与刘禹锡交厚深笃的诗憎灵啔上人，死后也葬于此山。相传宋朝有一僧人，供奉观音玉像于此，时人称为南天竺。明人魏耕《游天竺寺寄会稽姜迁梧》诗中，就有"昔闻天竺寺，梦想玲珑厓"之句，此后，南天竺时有兴废。蔡元培曾为该寺题写过"慈云广被"炉峰禅寺,观音殿四周山麓，名胜古迹众多，至今尚有显圣寺、表胜庵、天瓦庵、石屋塔院，南镇庙、阳明洞、龙瑞宫以及葛洪炼丹井和欧治子铸剑铺遗址。现规模最大的建筑当数炉峰禅寺，是1990年由华侨出资，利用峰顶的尺寸之地，在岩石上重建炉峰禅寺，占地15.3万平方米，包括观音宝殿、配殿、僧寮及客堂等。观音宝殿坐北朝南，三楹，重檐翘角，四面临风，殿下凌空部分辟为僧寮。其东为五楹配殿，钢筋水泥结构，气势不凡。行程安排D1,早上7:30，苏嘉杭吴江入口准时出发，领队介绍行程，一路欢歌笑语.第一站国清寺，国清寺在佛教发展史和中外关系史上都具有重要地位，寺内保存了大量的摩崖、碑刻、手书、佛像和法器等珍贵文物,寺内蜡梅、梅花陆续开发，一路清香！12:30 安排午餐14:00前往长津湖拍摄地寒山湖 .寒山湖集雨面积296平方公里，总库容2亿立方米。湖面9600亩，是西湖的6倍。有港湾37个，岛屿9个，风光如画，是天台山风景名胜区中难得的大面积水上活动区；18:00安排晚餐,餐后自由活动7:30安排早餐,餐后前往绍兴香炉峰游玩。香炉峰，与大禹陵所在的会稽山相连。它是会稽山诸峰之一，相传山上有"金简玉字之书"，夏禹发之，得"知山河体势"，终于治平洪水。12:00左右我们前往安昌古镇，古镇自由觅食，各种当地特色小吃琳琅满目。安昌古镇一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，师爷的故乡。石板铺砌的三里老街，座座造型各异的石桥下穿梭着小小乌蓬船，素有“碧水贯街千万居，彩虹跨河十七桥”之美誉。腊月风情，酱满四溢！大约15:30左右结束行程 车赴苏州，期待下次再会！注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！【活动主题】徒步、古镇、赏花、摄影、人文【活动时间】1月26日-27日【活动地点】天台、绍兴【活动强度】☆【风光等级】☆☆☆☆【成行条件】20人成行【活动领队】梧桐【活动费用】600元/人【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】 正规大巴往返费用一晚住宿一早餐一午餐一晚餐 户外保险 领队向导费用 俱乐部公用装备折旧费用【费用不含】1、路餐自备2、个人消费3、开票费4、其他未列举的费用【集合地点】07:00   苏州中央公园3号地铁口 07:15   苏州城区收费站 07:30   吴江高速入口往期精彩回顾主办方：驴行家户外旅游（江苏）有限公司                   编号：L-JS-100399★如何定制活动：①两日及两日以内周边游，15人及以上可定制②三日以上长线游，8人及以上可定制③接受企业团建、家庭出游，满足人数即可温馨提示1 注意安全，听从领队安排，严禁擅自进行冒险活动，私自离队安全责任自负；2 俱乐部线路不同于旅游线路，队员之间需要团结互助，遇到特殊情况大家一起商议解决，领队拥有最终决定权；3 外出活动应当遵守当地的风俗习惯，保护环境，不乱写乱画，自己产生的垃圾自身带出不乱扔；4 户外活动有一定的风险性，参加活动的人员一定要根据自身条件，确认是否参加活动，要对活动的危险性有充分的认知，由于对自身条件估计不足造成的损失俱乐部不予承担；5 若遇到气候，安全等不可抗力取消或改变活动行程，额外产生的费用需要队员自行承担；6 自身的贵重物品请自己妥善保管。7.活动报名付款，如临时不参加，将承担实际发生的费用。请提前72小时通知退出，否则会扣除一定费用，请谅解。出发前72小时48小时之间扣60%，出发前48小时到24小时之间扣80%，24小时以内退出不退款，50%可作为下次活动费用( 退坑后如有人接坑，将100%退款，只收取实际已发生的费用 ）。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元3,【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元4,【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元5,【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元6,【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行，2月份接受虚小包团定制团7,【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行，2月可小包或定制8,【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起，人数不限费用略有浮动9,【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅（继续召幕中）6800元10,【2023年3月长线八日】3.24~4.1滇藏朝圣——桃花节，最适合的季节不错过最美的风景5380元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: b4c99d68e24d6c6527366b0eba7a0024
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (推荐20部适合过年看的影片) 2023-01-20 简七读财   简七读财

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA3MjI2NQ==&mid=2650667937&idx=1&sn=f1ed72d2e3d05f072704299444a66986

点击 “简七读财”，发送消息“理财小工具”免费领取“40个赚钱工具资源包”Hi~大家好呀！明天就是春节假期了，7天小长假，你打算做些什么呢？忙忙碌碌一整年，假期肯定要好好放松放松啦~简七编辑部的小伙伴们，来给大家推荐一波适合过年看的影片。各种类型应有尽有，希望也有你喜欢的哦，一起来看看~推荐人：简七你喜欢发呆吗？小长假难得的闲暇，可真是放空做梦的好时机。在「白日梦」里你是什么样的，会去什么地方，做什么事情？这部影片能提供不少做梦的素材：）做个有趣的人，永远都不嫌晚。毛姆说，我盼望年老，毫不沮丧。因为完整的人生包括老年，也包括青年和成年。清晨之美和正午之光都很好，但也别错过夜之宁静。影片讲的是作曲家Fred和导演Mick两位好友在阿尔卑斯度假期间发生的故事。两个才华横溢的艺术家到了晚年，会如何回望自己的一生，如何看待衰老与死亡，如何看待爱情，是否还有未尽的理想…我特别喜欢的一个桥段是，一位年轻人在用望远镜看远方的山，不小心用反了方向。Mick在一旁说，这就是年轻时和老了后分别看到的景象：别说到老年了，三十几岁的我回忆往昔时，已经有一些画面变得模糊而遥远。心中有一丝遗憾，但更感谢那些精彩鲜活的经历。新的一年，也要努力拓宽人生体验的边界呀～主人公勒妮快60岁了，在一栋豪华公寓做门房。平日里来来往往的富人，很少有人会注意到其貌不扬、性格孤僻的她。不为人知的是，勒妮有一间隐秘的书房，可以让她尽情地享受孤独。拥有自己独立精神世界的人，才是真正自由的，优雅的。推荐人：卫星短片集由八个基于中国传统文化的故事组成，视角却很新奇，比如西游记不再聚焦师徒三人，而是将目光放在一只「社畜」妖怪经历的大小事上。影片的对话有些黑色幽默，情节走向也常常出乎意料，有趣之余，故事的内核与立意还会带来更多思考。值得一提的还有美术风格，包含水墨、素描、剪纸等中式美学元素，强推~一个女生在学生时代经历校园暴力，被迫退学放弃梦想。蛰伏二十年后，她一步步回到加害者的身边，让他们慢慢走向毁灭。情节紧张刺激，妥妥的爽剧，乔妹的演技让故事更有看头。稍有遗憾的是，目前只有第一部，剧情尚未完结，第二部得等到3月份上线~推荐人：乔西影片讲述了一群被放弃的间谍的故事，目前一共有两季。它改编自同名小说，小说曾被英国《每日电讯报》列为史上最优秀的间谍小说之一。剧中的特工完全没有007的潇洒优雅，只能说都很惨，日常工作不是在垃圾堆里找线索，就是被主管嫌弃，看着不像间谍，更像「打工人」。这种反套路、反英雄的设定，反而会具吸引力。有时我会想，如果我在某个时候变成「流人」，我会怎么做呢？最近看得很上头，对我来说，这是一部只看景色也可以看下去的剧，也是一部让我舍不得快进的剧。影片的主题是寻找重新出发的力量。女主因为闺蜜去世，生活和工作都陷入低谷，于是她带着闺蜜的心愿独自来到了云苗村的「有风小院」，在这里认识了一群同样受过伤从大城市来的朋友以及当地可爱的村民。他们通过互相帮助、互相啔示，慢慢对过去释怀，治愈自己，鼓起重新出发的勇气，剧中搞笑有之、感动有之、甜蜜亦有之~这是一部纪录片，画面美得每一帧都能当壁纸。团队选取了中国的四个角落，从西藏深山冈仁波齐道广东铜鼓村、香港大澳，从西双版纳再到吉林长白山。镜头选取了四种食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。带我们从城市中抽离出来，去看懂动物的眼神，去感受大自然的变化，去找回一些和大自然沟通的能力。推荐人：青鸢这是由BBC与Amazon合拍的奇幻喜剧，名字是好兆头，讲的却是世界末日。最初观看这部剧是因为喜欢天使和恶魔变身的特效，深入了解后我发现，这部作品穿插着英式幽默与美式不羁。故事讲述的是创世之初就存在的天使拉斐尔和恶魔克洛利，为了能够继续生活在这个世界上，两人联手反抗撒旦之子的故事。特别夸赞满分特效，演员演技时刻在线，画面精致，完全可以当屏保！推荐人：约翰拍摄于1999年的科幻悬疑电影，当年上映后被观众骂成「烂片」，现在看才发现是一部神作。几位科学家在电脑上模拟了一个1937年的洛杉矶，和真实世界简直是毫无区别，他们使用的头盔都和现在的VR设备差不多，像极了当今热门的「元宇宙」世界。喜欢《黑客帝国》这类「赛博朋克」风格的朋友，过年推荐看一下。这部电视剧的设定类似于国内真人秀《变形计》，男主角利用魔法汤匙与财阀富二代交换身份，然后借助富爸爸的资源，拯救贫困的原生家庭。这两年的韩国影片很喜欢讨论贫富差距的话题，「人人生而平等，但平等只存在于教科书上。」韩国的编剧真是敢写啊。球王贝利去世后，网上很多人推荐这部球王的传记电影。主要讲了贝利从一个贫民窟擦鞋童，15岁进入桑托斯俱乐部，17岁第一次参加世界杯夺冠的故事。最大的彩蛋是看到贝利本人出镜，那一瞬间，感觉球王还没离开这个世界。看这部片子的时候，卡塔尔世界杯刚结束没多久，惊心动魄的120分钟决赛场面犹在眼前。2022年老球王谢幕，新球王登基，期待将来这场比赛也能搬上荧幕，成为新的传奇。推荐人：青空本片讲述了一个狂热的「疯子」创造了一个属于自己的国家的故事，电影改编自真实历史事件。二十世纪六十年代末，意大利工程师罗萨在公海上建造了一座玫瑰岛，并成立「玫瑰岛共和国」，吸引很多人加入，结果激怒了意大利政府。玫瑰岛共和国只有不到两年的历史，最终在1969年2月被意大利炸毁。影片吸引我的地方是罗萨对梦想和自由的追求，重要的是至少努力过。他身边有志同道合的朋友和爱人，一起为自由的世界努力。有梦想并为之而努力过，就是无憾的人生。本剧以医院为背景，讲述医生、护士和患者之间，围绕着生命进行拼死奋斗的温馨故事，以及五位医生好友间超过20年的友情。剧中所有的医务工作者，都在身体力行地传达这一种信念——尽最大努力挽救生命是医生的基本责任。剧中的亲情、友情、爱情都非常暖心，用平凡而特别、琐碎又温暖的小事来展现人性的光辉和美好。五人组的乐队排练是亮点，音乐的现场表现力极强，展现了医生下班后不一样的生活。这部动画电影是宫崎骏的经典之作，主要讲了少女苏菲被女巫变成了90岁的老太婆，在这期间，她和魔法师哈尔相恋， 并和城堡里的其他人一起想办法解开身上的魔咒的故事。苏菲是生活中的边缘人，在勇敢面对自己的时候是美丽的少女，退缩时就会变成风烛残年的老妇。她用爱和包容感染了身边的人，勇敢表达爱，最终实现真正的自我，也收获了圆满的结局。最终勇气和爱能消除纷争，能让人变强大。一日之计在于晨，吃一份用心的早餐，可以开啔元气满满的一天。这部纪录片呈现了中国不同地区的早餐和人文风貌，每集短小精悍，老板和食客的表达风趣幽默，充满了生活的烟火气。小店虽然不起眼，但能勾起乡愁，多少人品尝到了家乡的味道。对啦，你还可以将这部纪录片看成美食地图，每集最后都附上了店铺的地址，感兴趣的小伙还可以去店里打卡，品尝美食。推荐人：冰冰这部剧讲的是一条胡同，五个家庭，五个发小的琐碎生活。五个家庭各有各的难处，也各有各的美满，他们像极了我们小时候的街坊邻居，过着吵吵嚷嚷的，有烟火气的平凡生活。后来我们长大了，小伙伴们工作、生活在不同的地方，等到过年才能见上一面，吃着热腾腾的火锅，聊小时候的事，也聊如今的烦恼和快乐。《请回答1988》的长镜头总是对着一条小路，有时是洒满灿灿夕阳，有时是夜晚亮起一盏灯；好像是要告诉我们：在不轻松的生活里，总有一条回家的路，总有人记挂着还没到家的你。这部片子上映时，我在上小学，初看只记得了「葵花点穴手」和「排山倒海」。长大再看，发现这剧大有乾坤，它将传统与现代、东方与西方、江湖侠义与现实教诲，以古装情景喜剧的方式缓缓展开。80集的剧情，每个单独的章节都将悬念控制在30分钟之内，有笑点、有泪点，但更多的是一种温温的感觉长久盘桓在心间。那是一个有人情味的江湖。目前出了两季，第一季通过溯回春秋到盛唐的制度与思想；第二季是从盛唐到民国的千年思想源变。全篇22集贯穿2500年的历史脉络，它不仅在叩问，也在回答，什么是中国，什么是中华文明。而且，这部片子画面极美，是诗意满满的复古色系，色彩大胆丰富又有着中式美学的克制收敛，每一帧都可以当壁纸，非常高级的视觉享受。推荐这部片子的起因是，春节期间打算去看兵马俑，顺带绕着秦始皇陵走一圈，所以提前做功课——一统天下，书同文、车同轨、统一度量衡、律法严明的大秦，到底是什么样子的？真的是「天下苦秦久矣」吗？剥开历史的痕迹，秦始皇究竟是怎样的一位君主？这部纪录片摆脱了秦始皇的暴君形象，去脸谱化回归人物心境的思索；从大一统的视角讲述了从秦始皇到汉武帝几代君主所做的政治努力，秦朝和汉初帝国制度逐渐形成的过程及文明意义。好啦，以上就是我们推荐的，适合在假期观看的影片啦，希望大家过一个悠闲惬意的假期~你有没有私藏影片想推荐呢，欢迎在评论区留言~最后，想再请你动动小手花3分钟填份问卷，聊一聊关于技能学习的那些事儿~都说「投资自己，是最好的投资」，新的一年，你有哪些想学习的新技能呢？或者你有什么好的学习经验和大家分享呢？👉点这里，分享你的经验~（我们会抽取3位认真回答的小伙伴，送上新年神秘礼物哦~）年后，我们准备把大家的回答梳理成一份「常用技能学习指南」，帮助更多人~无论现在的你正春风得意还是低头沮丧，新的一年，让我们一起向更好的自己进击！祝大家新年快乐，柿柿如意，明年见啦~

文章编号: 592f732598560fb187b769ad74e475d2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (那些文科理科学霸们,寒假都爱追点啥剧?) 2023-01-20 龙云老师   龙云老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njc0NDQzMg==&mid=2247512933&idx=1&sn=b838a9c8e7b1260c71840a865b680ae2

寒假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合理科/文科生的寒假影单，老师已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！理科生寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” ● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。文科生寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动。● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。龙老师祝所有考生金榜题名电话/微信：18607318307工作室地址：湖南省长沙市岳麓区五星村龙回塘小区17栋二单元一楼2号 门面

文章编号: a55e80a855c4b2af3d4a5d15c6277bf7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (聚焦美丽海湾建设, 打造美丽中国“珠海实践”) 2023-01-20 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652207990&idx=1&sn=ac553fb784c420e5e877ff41e50e65e0

冬日暖阳里，漫步在珠海情侣路特色滨海美丽湾区，湾内碧波荡漾，沙滩细柔洁净，山水林滩相映成趣，市民在城市阳台的沙滩上休憩漫步、露营结帐，这幅人海和谐的美丽画卷，恰是珠海这座“青春之城”环保为民的最美力证。帅钢 摄多年来，广东省珠海市始终聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，抢抓粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、广东自由贸易区横琴片区和横琴粤澳深度合作区“四区”叠加战略机遇，以“到2035年建成全国知名生态文明城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区”为总目标，厚植生态优势，强化海洋保护利用，努力打造生态文明新典范。针对不同海湾的生态环境特点和湾区发展定位，一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复、亲海品质提升，系统实施重点任务和重大工程，推动美丽海湾保护与建设，打造美丽中国“珠海实践”。👇👇👇▶ 陆海统筹夯实美丽海湾生态底色“美丽海湾的建设离不开海洋环境的综合提升。”珠海市生态环境局负责人告诉记者，“十四五”以来，珠海市委、市政府高度重视近岸海域污染防治工作，建立了由市长挂帅的近岸海域整治领导小组及各部门协调联动攻坚机制，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核；结合陆海统筹原则，印发《珠海市珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》等文件，从入海排污口排查整治、入海河流水质改善、城镇污染治理、农业农村污染治理、岸滩环境整治等方面谋划了各类工作举措，全面统筹推进近岸海域环境提升。目前，珠海市完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范。入海河流总氮削减初见成效，城镇生活污水收集处理效能提升，农村生活污水治理稳步推进，农村生活污水收集完成率和治理完成率达到100%。“十四五”以来，珠海共投入约58亿元开展主要入海河流前山河综合整治，投入约62亿元推进全市17条黑臭水体和52条问题河涌治理；通过美丽中国珠海实践投入约138亿元，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目，推动三角岛、东澳岛、桂山岛、外伶仃岛等一批美丽海湾岸线开展生态修复。在入海污染治理上，珠海用真金白银夯实美丽海湾生态底色。通过陆海统筹综合施策，珠海近岸海域水质逐步改善，2021年海域优良面积比例较2017年提高8.4%；海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清，美丽海湾建设正迈向“水清滩净”的建设目标。曾文清 摄▶ 铭刻进珠海城市基因的“生态优先”发展理念党的二十大报告明确指出“中国式现代化，是人与自然和谐共生的现代化。”在美丽海湾建设过程中，珠海市始终强调生物多样性保护，从重要生物物种、重要生态系统、城市绿色发展三个层次全面着力，设立广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠海市庙湾珊瑚市级自然保护区，持续推进人与自然和谐共生。珠海市生态环境局工作人员告诉记者这样一个故事，2018年在实施唐家湾附近沙滩修复过程中，发现部分施工区域和海草床生长区域有所重合后，珠海市马上停止海草床范围内所有施工，为海草床生长“让路”；同时，立即采取措施防止人为破坏海草床，开展海草床资源及生境调查。后经调查，海草床种类为贝克喜盐草，已被国际自然保护联盟列为易危种，并被认为是10种具有灭绝风险的海草种类之一。最新调查显示，该片海草床2022年面积约为7-8公顷，较2019年增长2-3倍。这是珠海市着力践行城市“生态优先”绿色发展理念的缩影，在城市发展过程中，珠海始终坚定不移走人与自然和谐共生的绿色发展道路，为全市生物多样性保护充分保留“预留地”。珠江口白海豚保护区，落实日常巡视，建立电子界标，最大限度减少人为活动对白海豚干扰；庙湾珊瑚保护区，对海域进行联动执法巡查和驻岛轮值，发动渔民群防群治……通过落实重要生物物种监管保护，珠江口中华白海豚目击群次保持稳定，珊瑚礁生物多样性逐步丰富。在珠海淇澳岛，成片的红树林郁郁葱葱，成为海岸线的守护神和候鸟的栖息地。“过去由于外来物种互花米草的入侵，大片红树林和盐沼植物消失，1998年淇澳岛仅剩32公顷的原生红树林。”淇澳岛红树林保护区相关负责人介绍，为再现往日红树林连片美景，珠海市借助科研技术支撑，找到利用人工引入速生红树植物控制互花米草的方法，历经多年造林恢复，红树林面积由32公顷增加到500公顷，成为国内最早开展人工恢复连片面积最大的红树林。通过多年的努力，珠海海岸线、滨海湿地、典型海洋生境和生物多样性等得到有效保护，海湾生态系统质量和稳定性不断提升，优质海洋生态产品的可持续供给能力不断增强，“鱼鸥翔集”生态美正逐步从梦想照进现实。▶ 市民滨海体验从“隔海”变为“融海”在香炉湾，市民在城市里就可以感受沙滩的魅力。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在香炉湾打造长达1.5公里、滩面宽50米的“凹”字形的人工沙滩，配套建设了沙滩绿地、雨水花园、凉棚座椅等公共设施，成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。一改过去“有岸无滩”的窘境，实现人与自然和谐共生。以恢复上世纪70年代沙滩原貌为目标，珠海以情侣路岸段、万山群岛为重点，先后组织实施香炉湾、美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等共10.4公里的沙滩修复工程，以自然修复的手法还原本属于城市的开敞空间，增加亲海空间，使市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”。郭昌城 摄珠海市生态环境局负责人表示，美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，珠海在建设中突出“美”的核心导向，提升亲海空间品质，让更多的市民直观感受到建设成效。如今，珠海市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，享受与海“0距离接触”；又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽；还可到珠海歌剧院“大贝壳”里欣赏话剧与歌剧，在波涛阵阵中享受文化熏陶。珠海市民的滨海体验从“单方面”变为“多维度”。公众亲海临海空间和体验不断增加，公众获得感和幸福感不断增强，滨海城市特色日益彰显，珠海“人海和谐”的美好画卷逐步绘就。珠海因海得名，向海而兴。珠海将继续坚持“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，聚焦建设美丽海湾主线，推进建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断满足人民群众日益增长的优美海洋生态环境需要，打造“美丽中国”珠海实践。来源丨中国环境APP

文章编号: 74ae66751e5a4ff7545472f26e0e56da
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“保护中华白海豚,从我做起”第二期清滩活动圆满结束) 2023-01-20 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247513989&idx=1&sn=03de206b94da6f33975d84dbb64c7033

1月17日，农历2023年春节来临前夕，广东海洋协会在广东江门台山市赤溪镇周边海滩举行了“保护中华白海豚，从我做起”第二期清滩活动。活动由广东海洋协会牵头组织，赤溪镇铜鼓村委会带领铜鼓社区的民众踊跃报名参加。清滩活动从下午3点开始持续到5点结束，20人的志愿者团队最终收集垃圾90余公斤，顺利地完成了清滩任务。协会在去年11月已成功组织了第一期保护中华白海豚主题清滩活动，得到了赤溪镇铜鼓村委会和铜鼓社区民众的广泛支持，取得了良好效果。本次清滩活动在此基础上，重点加强了对中华白海豚保护的宣传力度，让参与民众深切认识到海洋生态环境的破坏不仅影响着包括中华白海豚在内海洋生物的生存繁衍，而且和人类生存也息息相关。通过本次活动，进一步改善了中华白海豚保护区沿岸生态环境，让“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”之理念深入到每个参与者心里。摄影师：袁曼华本活动得到了世界自然基金会（WWF）和深圳市一个地球自然基金会（OPF）设立的“三顿半物种保护计划·野生动植物物种保护小额基金”项目的支持。特别感谢本活动的赞助方：

文章编号: a1912bd3caf62814bf8bf98149232826
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2020-2022中央广播电视总台春节联欢晚会主持词) 2023-01-20 馨韵传媒   馨韵传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg2NDc2NA==&mid=2247496098&idx=2&sn=f239a0e6f64a4f45a78aa34c895e780e

中央广播电视总台春节联欢晚会    春节，对于中国人来说是一个属于家庭的节日，而春晚又是年夜饭当中的一道“大菜”，2023年春晚主持人阵容公布：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒、王嘉宁将在年三十晚上陪大家过年。2020年央视春节联欢晚会主持词北京：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州：张泽群、马跃、庞晓戈、米娜【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声。合:过年好！【分会场拜年|粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家合:拜年啦!许鲁南: 一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿:此刻，港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿:这里激情似火，山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景，事事顺意。合:心想事成，阖家安康。【分会场拜年|河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您，合:拜年啦! 马跃:眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜: 2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起，合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐，造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年，金猪报喜，防范化解重大风险,精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。尹颂:挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020，2020年的奋斗将为脱贫攻坚画，上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时!合:过年好，拜年啦。尹颂:在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年，第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐，万象始更新。张舒越: 2020庚子鼠年，我们来了。  尼格买提:历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂: 2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提: 2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅:及时当勉励，岁月不待人。尹颂:关山万千重，山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们，让我们更加紧密地团结在党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!  2021年央视春节联欢晚会主持词主持阵容：任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦！李思思:即将辞别的旧岁极不平凡， 我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚，在这辞旧迎新迎新的时刻，我们要向所有的中国人深情地道一声你们，合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道，和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声，南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨、华人，送去新春的祝福。任鲁豫：大家合:过年好！【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻，再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将绘就的百年史诗，另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言，我想说：经过这一年，我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙洋：我想说：经过这一年我们更加坚信，只要大家有一分热，发一分光，点点微光照向同一个方向，就能汇聚成无穷力量。张韬：我想说：经过这一年我们更加勇敢，一个伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往地奔腾。李思思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任鲁豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了，我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功、再创佳绩！亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺，国泰民安，万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声地告诉我：你们准备好了吗？让我们一起迎接这个美好的明天，倒计时。合：过年好！【晚会结束】任鲁豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李思思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提，我们和玉鼠再见，感慨万千。龙洋：我们向金牛报道，新春你早。张韬：我们在春天里，向春天问好。任鲁豫：开局十四五开啔新征程。李思思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙洋：山再高往上攀，总能登顶。张韬：路再长往前走，定能到达。任鲁豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福，李思思：惟愿山河锦绣，国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥，幸福美满。龙洋：旧岁已展千重景，新年更近百尺杆。张韬：举目已觉万山绿，一趁东风马蹄疾。任鲁豫：朋友们，让我们更加团结在党中央周围，同心同德，顽强奋斗，乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合：努力奋斗！任鲁豫:亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚，合:再见!  2022年央视春节联欢晚会主持词主持：任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒【主会场拜年】任鲁豫：亲爱的观众朋友们！大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来！李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想收获希望的丰收年，过去一年我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进！马凡舒：这里是张灯结彩迎春纳福的北京城，还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国；这里有可亲可敬的人民；这里有日新月异的发展；这里有庚续传承的伟业。任鲁豫：今夜让我们奏响新征程上的迎春曲，今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂，我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。【零点拜年】任鲁豫：来吧，新的一天，来吧，新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前！李思思：新的一年，祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年，祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年，祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献，守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友，说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活，努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅方见大河奔涌，于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中，点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们，让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声地告诉我你们准备好了吗？来吧，壬寅虎年马上就要来到，准备倒计时！《晚会结束》任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏；李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮 ；尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代，不断蒸蒸日上；马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢自强不息的民族，即将再创辉煌；撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔欣欣向荣的中国，就要全新起航；任鲁豫：朋友们，新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开！亲爱的朋友们，让我们明年：合：再相邀！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！

文章编号: 2d52de5e53e342bad423d7446234f494
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (行万里路) 2023-01-20 三省书院传习国学   三省书院传习国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NDQ5NA==&mid=2247492749&idx=7&sn=94ae08446ff18b40b470aac82b5a5c96

跟着书本去旅行小学·初中·高中·全科各版本微课汇总央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）（直接点击收藏观看，实时更新）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原—蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺25.行走在草原—风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口41.书本中的诗词——英雄与雄关42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘—“六书”传古今45.岳飞故里—莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里—待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.“作家”蒲松龄51.冰雪查干湖_赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56.冰雪查干湖——冰的千变万化57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的乐园——奇妙戏台76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的建筑——探秘古城墙81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞97.名人故事之旅——奇才蒲松龄98.名人故事之旅——杜甫在奉节99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.寻访李大钊故地——理想的家庭128.寻访李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了141.探秘岭南——食荔枝142.探秘岭南——荔枝地图143.探秘岭南——荔枝速递144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.漫步三福之城——光饼的记忆151.漫步三福之城——戚继光在福清152.漫步三福之城——福清赶小海153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159.泰州的诗画韵味——非遗味道160.胡同里的门楼161.钟鼓楼内外162.探寻南锣鼓巷163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵169.舌尖上的武夷山170.书本中的美食——自然的馈赠171.书本中的美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——观月176.胡同里品中秋——拜月177.胡同里觅非遗——巧放风筝178.胡同里觅非遗——巧制风筝179.胡同里品中秋——望月180.胡同里觅非遗——涮肉的故事181.胡同里觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.无人知是荔枝来184.行走河东——黄河铁牛185.行走河东——绛州鼓乐186.行走河东——绛州澄泥砚（上）187.探秘古厝东关寨188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物-飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312.走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368.滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州读三国——神医华佗（上）389.探亳州读三国——神医华佗（下）390.探亳州读三国——风云曹操（一）391.探亳州读三国——风云曹操（二）392.探亳州读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411.纸寿千年412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城413.文化遗产零距离——晋祠414.甲骨文探秘——甲骨惊天下415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）418.女娲补天419.探霞浦420.探秘古人类化石421.探秘古人类化石422.神奇的面食423.壮美中轴线——城市的秩序（上）424.壮美中轴线——城市的秩序（下）425.壮美中轴线——天坛探秘（上）426.壮美中轴线天坛探秘（下）427.壮美中轴线——天桥428.壮美中轴线——前门老字号429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）431.壮美中轴线——天坛传奇432.壮美中轴线——前门美食433.壮美中轴线——正阳门434.壮美中轴线——先农坛（上）435.壮美中轴线——先农坛（下）436.走进诗人笔下的世界437.奇妙的植物染438.走进白茶之乡439.解州美髯公440.寻迹汉中——汉王刘邦441.寻迹汉中——明修栈道442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了443.寻迹汉中——守望朱鹮444.寻迹汉中——汉中味道445.绍兴访古——大禹治水（上）446.绍兴访古——大禹治水（下）447.绍兴访古——卧薪尝胆448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡451.金秋月明下扬州——湖光月色452.金秋月明下扬州——古街风情453.金秋月明下扬州——渔村采秋454.金秋月明下扬州——邵伯古韵455.奇妙的海洋世界456.手工创造的奇迹457.跟着文豪去探险458.远古村落里的秘密459.山顶洞人的智慧460.壮美中轴线——左祖右社（上）461.壮美中轴线——左祖右社（下）462.壮美中轴线——景山（上）463.壮美中轴线——景山（下）464.壮美中轴线——钟鼓楼465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香471.雅安·印记——川藏茶马古道472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行474.走进五大连池——神奇的连池475.走进五大连池——大地的天窗476.走进五大连池——奇妙的火山景观477.走进五大连池——生命的复苏478.走进五大连池——温泊之美479.寻访李大钊故地——山海之间（上）480.寻访李大钊故地——山海之间（下）481.家乡的蟹味482.千变万化的面483.冰雪孕育的美食484.淮安寻蟹485.汪曾祺笔下的淮安味道486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青489.北海秘境——时空之旅490.北海秘境——画舫斋491.北海秘境——静心斋（上）492.北海秘境——静心斋（下）493.北海秘境——濠濮间494.北海秘境——团城495.北海秘境——疯狂的石头496.北海秘境——白塔传奇497.北海秘境——快雪堂498.北海秘境——阅古楼499.北海秘境——十二时辰之美500.孔乙己501.鲁迅笔下的酱味502.古画村落——西浦村503.吴敬梓和《儒林外史》的故事504.淮阴侯韩信505.运河上的淮安（一）506.运河上的淮安（二）507.运河上的淮安（三）508.汉中访贤——诸葛出师509.探秘冬奥场馆——冰立方510.探秘冬奥场馆——雪飞燕511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带512.探秘冬奥场馆——雪飞天513.探秘冬奥场馆——冰菱花514.书本里的年味儿——心愿礼物515.书本里的年味儿——称谓礼仪516.书本里的年味儿——虎虎生威517.书本里的年味儿——诗情天下518.书本里的年味儿——趣味年货519.汉中访贤——蔡伦造纸520.汉中访贤——张骞故里521.寻访兰溪-游埠早茶522.寻访兰溪——“奇人”李渔523.寻访兰溪——“闲人”李渔524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村525.寻访兰溪-那碗面526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）530.探秘景东－迁徙鸟的家531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）533.书本中的秘密——恐龙探秘534.书本中的秘密——走进江宁织造府535.书本中的秘密——大美云冈536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》539.吴敬梓在全椒540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月541.南阳访先贤—三顾茅庐542.南阳访先贤—隐士诸葛亮543.古韵兰溪—兰溪棹歌544.古韵兰溪—探秘白云洞545.古韵兰溪—解码水源洞546.古韵兰溪—竹子变形记547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美558.博物馆奇妙夜—生命的变奏559.水中寻鲜560.光阴里的美食记忆561.淮安城的淮扬菜562.面在江南563.藏在馅儿里的故事564.探秘自然—植物妈妈有办法565.王安石在临川566.铸鼎神话567.千古雄关568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）570.南阳访先贤—天文学家张衡571.南阳风味（上）572.南阳风味（下）573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山576.雁荡寻奇—古老的火山577.神秘海域—“吾国第一”水族馆578.神秘海域—夜探水族馆（上）579.神秘海域—夜探水族馆（下）580.神秘海域—水母精灵581.神秘海域—海洋怪物（上）582.神秘海域—海洋怪物（下）583.神秘海域—魔毯鱼584.神秘海域——萌萌的海兽（上）585.神秘海域—萌萌的海兽（下）586.神秘海域—奇幻的藻类587.神秘海域—鲨鱼凶猛588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹591.书香端午访汨罗—香草端午592.书香端午访汨罗—欢腾端午593.书香端午访汨罗—端午风味594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡595.雄关古道596.汤显祖和临川四梦597.走近中华白海豚598.红云几万重——初识荔枝599.红云几万重—荔枝来了600.细品邯郸成语601.将相和602.真实的曹操603.神奇中医_国士华佗604.宣纸的前世今生605.寻根茶文化606.红色香山—决胜千里607.红色香山—共商国是608.福清与戚继光609.治水英雄大禹610.《兰亭集序》的故事611.古老神秘的畲族612.淮河之畔613.神秘海域——鲨鱼也温柔614.杭州访古——跨湖桥遗址上615.杭州访古——跨湖桥遗址下616.杭州访古——与江共生（上）617.杭州访古——与江共生（下）618.杭州访古——南宋官窑（上）619.杭州访古——南宋官窑（下）620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）622.汪曾祺笔下的茶味(1)623.紫气东来与鸡鸣狗盗624.明修栈道与暗度陈仓625.吉祥鸟添丁记626.京韵秋天627.茶传外邦628.京秋味道629.书香诗韵访扬州美月篇630.风土人情篇631.美食篇632.沂蒙一家亲633.临沂拾取——代号C1634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）636.“戴帽子”的山637.临沂拾趣——长翅膀的树638.西昌之行邛海奥秘639.西昌之行—红军长征过礼州640.黄河船夫曲641.横山里下来些游击队642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳643.黄土地上的红色旋律绣金匾644.黄土地上的红色旋律东方红645.走进盐城——盐利之争（上）646.走进盐都——盐利之争（下）647.探秘自然——奇特的植物（上）648.探秘自然——奇特的植物（下）649.探秘自然——植物的追求（上）650.探秘自然——植物的追求（下）651.探秘自然——《植物妈妈有办法》652.探秘自然花朵的意义653.探秘自然——花王牡丹654.神秘海域——带壳的美食655.西山寻虫——真假昆虫656.西山寻虫——水中之虫657.西山寻虫——叶上之虫658.密云观鸟——送别雨燕659.密云观鸟——林间音乐会（上）660.密云观鸟——林中音乐会（下）661.密云观鸟鸟岛探秘662.密云观鸟——鱼狗传奇663.红色香山双清别墅上664.红色香山双清别墅下665.来青轩（上）666.来青轩（下）667.杭州访古——跨湖桥遗址上668.杭州访古——跨湖桥遗址下669.杭州访古——与江共生（上）670.杭州访古——与江共生（下）671.杭州访古——南宋官窑（上）672.杭州访古——南宋官窑（下）673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马680.西山寻虫——蜂拥而至（上）681.西山寻虫——蜂拥而至（下）682.西山寻虫——石下之虫683.虫子冤家684.吉祥鸟添丁记685.京韵秋天686.茶传外邦687.京秋味道688.书香诗韵访扬州——美月篇689.书香诗韵访扬州——风土人情篇690.书香诗韵访扬州——美食篇691.临沂拾趣——沂蒙一家亲692.临沂拾取——代号C1693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）695.临沂拾趣——“戴帽子”的山696.临沂拾趣——长翅膀的树697.西昌之行——邛海奥秘698.西昌之行—红军长征过礼州699.西昌之行——邛海“清洁工”700.西昌之行——邛海鸟鸣701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳704.黄土地上的红色旋律——绣金匾705.黄土地上的红色旋律——东方红706.走进盐城——盐利之争（上）707.走进盐都——盐利之争（下）708.走进盐城——守护迁徙鸟709.大美京西——滋养北京母亲河710.大美京西——西风古道变通途711.大美西京——西山深处古村落712.大美京西——采煤千年献北京713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）715. 富春山水一一富阳竹纸716. 富春山水——《与朱元思书》上717. 富春山水——《与朱元思书》下718. 天下大足——卧佛之谜719. 香山秘境——勤政殿（上）720. 香山秘境——勤政殿（下）721. 香山秘境——致远斋722. 香山秘境——虚朗斋723. 香山秘境——香山寺（上）724. 香山秘境——香山寺（下）725. 香山秘境——碧云寺726. 香山秘境——玩水之乐727. 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园728. 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬729. 走进北京延庆一一陆上行舟730. 家园中国·桂林篇——千年梯田送你一组《2023年绝版富贵图》，触摸一下，神奇的事情发生了！   国学经典集成 《古文观止》朗诵、赏析合集《论语》原文朗读、注释、译文、解读合集《演说论语》全集(102集)非常难得!珍藏转发!韩望喜正解《论语》合集曾仕强：《老子的人生智慧》合集东北大学《老子的人生智慧》讲座全集《老子的智慧人生》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）曾仕强：《鬼穀子的人生智慧》全集国学经典《孟子》朗诵合集曾仕强《道德经的奥秘》合集《道德经妙解》合集（共64集）《孙子兵法》合集《易经的智慧》合集（共144集）听书《易经》六十四卦全集司马迁《史记》朗诵合集《鬼穀子智慧经典》合集《笠翁对韵》朗诵合集，最好的启蒙读物，珍藏版！《笠翁对韵》精讲合集（共116集）《声律启蒙 》朗读+注音+注释合集《三十六计故事》合集 ，永久收藏，终生研读！徐文兵《黄帝内经的智慧》全集徐文兵《情为何物》1—10全集曾仕强《四大军师的人生智慧》合集浙江大学公开课：《阳明心学》全集傅佩荣《老庄的智慧》合集傅佩荣《易经与人生》全集《大学》全文朗诵+全文讲解合集64集《百家姓》讲座全集于丹《品味汉字》全集于丹《趣品茶韵》合集（16集）东南大学公开课：传情绝调《牡丹亭》合集曾仕强《家庭教育》合集（共24集）千古奇书：《菜根谭》全集 | 咬得菜根，百事可成《生命·觉者》梁冬对话郦波全集（音频、视频、文字）名著评说合集：趣解千古处事奇书《增广贤文》（31集）梁冬、徐文兵对话《黄帝内经》全集（65集）梁冬对话林曦：《重新发现中国文化大美》全集（8集）《曾国藩的人生智慧》合集中华文化大讲堂：《中国的福文化》全集（12集）《孝经》全文（注音+朗诵+吟诵+释义）《三字经》全文诵读+图解《千字文》（朗诵视频+注音+译文完整版+蔡国庆父子演唱 ）傅佩荣《向老子问道》合集刘余莉《品读群书治要》合集名家讲堂：《千字文》全集千古第一邪书《罗织经》全文精讲合集郦波、蒙曼、康震等解读《儒家智慧》合集《千字文》精讲合集（26集）《中庸》精讲合集《菜根谭的智慧》全集《大学》全文朗读视频+注音+译文《中庸》全文朗读视频+译文完整版《论语》1-31集少儿视频合集《孟子》 全文朗读视频完整版《诗经》 全文朗读视频完整版《孝经》全文朗诵视频+注音+释义《道德经》全文朗读视频+译文完成版《尚书》   全文朗读视频完整版《百家姓》1-10集少儿视频合集《千字文》全文朗读视频+注音+译文《三字经》全文朗读视频+注音+译文《弟子规》全文朗读视频+注音+译文《笠翁对韵》全文朗读视频上下卷《声律启蒙》全文朗读视频完整版《幼学琼林》朗诵视频+全文完整版《增广贤文》全文朗诵视频+译文《朱子治家格言》全文朗读视频+注音+译文《唐宋八大家》康震解读视频合集《安徒生童话》1-32集少儿视频合集汉字智慧​《黄帝颂》​《菜根谭》《尚书》《素书》《周易》《中华民族十大人文始祖》《三字经》《四书》《四书五经》《增广贤文》《二十四孝》《战国策》《十无益》《师道》《中国五行》《二十四史》《成语故事》《黄帝内经》《感恩词》《绕口令》《弟子规》《道德经》《夫妻规》《中华礼仪》《弟子规思维导图》《父母规》《易经》《弟子规》（全文注音+释义+朗诵视频)《三字经》全文（朗读+注音+注释完整版 ）《百家姓》（全文注音+音频+视频+姓氏来源)《增广贤文》（全文朗读+注释）《幼学琼林》（全文+朗诵视频）《笠翁对韵》全文+朗读，儿童声律启蒙必备《声律启蒙》（全文+朗诵视频）《千字文》（全文拼音+译文+朗诵视频）《道德经》（全文诵读+释义）《朱子治家格言》全文（拼音+朗诵+释义）《孝经》全文（注音+朗诵+释义）《论语》全文诵读《中庸》全文（诵读+释义）24史中的20句精华《孟子》经典语录35条及释义《大学》全文（拼音+诵读）​​​《千字文》《三字经 》《笠翁对韵》《孝经》《道德经》《弟子规》《吕氏春秋》《礼仪之邦》《二十四史》《资治通鉴》《诗经》《论语》《三十六计》《师道》《增广贤文》《礼记》《孙子兵法》《中庸》《左传》《黄帝内经》《庄子》《二十四孝》（一）《二十四孝 》（二）《一部失传已久的绝学》1《一部失传已久的绝学》2《全部甲骨文对照表》《鬼穀子》《百家姓》《朱熹家训》《父母规》《百孝经》《了凡四训》《十无益》《感恩词》《百善篇，百孝篇，百忍篇》《饭前感恩词》+《晨起自勉文》+《夜幕省思文》《孝经》+《朱子格言》+《大学》《五伦、五常、四维、八德》《孝悌忠信礼义廉耻》《国学十二道》《常礼举要》《诫子书》《夫妻规》《孝顺谣》《战国策》《古文观止》《二十四史》《中国姓氏》《成语大全》《心之力》《化性谈》《大学》《心相篇》《易经》《史记》《论语》《百喻经》《颜氏家训》《十二生肖》《经典咏流传》《论语》原文朗诵​​《论语》动画版32集《论语心得》于丹—7集《论语感悟》于丹—7集《讲孔子》百家讲坛—4集《孔子是怎样炼成的》视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《千家诗》诵读合集《弟子规》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《笠翁对韵》诵读合集《声律启蒙》诵读视频《声律启蒙》诵读合集《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《幼学琼林》诵读合集《颜氏家训》诵读合集《朱子治家格言》诵读视频《孟子》诵读合集《论语》诵读合集《论语》诵读视频《大学》诵读合集《大学》诵读视频《中庸》诵读合集《中庸》诵读视频《诗经》诵读合集《楚辞》诵读合集《易经》诵读合集《左传》诵读合集《庄子》诵读合集《老子》诵读合集《史记》诵读合集《孝经》诵读视频《道德经》诵读视频《鬼穀子》诵读合集《孙子兵法》诵读合集《资治通鉴》诵读合集《二十四节气》讲解合集《中国成语故事》听书合集《小学必背古诗文标准朗读》合集《初中必背古诗文标准朗读》合集《高中必背古诗文标准朗读》合集《唐之韵》合集《宋之韵》合集《唐诗的故事》合集《经典咏流传》合集《中国诗词大会》合集《中国成语大会》合集《中华经典资源库》合集200集教育讲座合集8部神级纪录片合集40部百家讲坛合集中小学必读听书合集纪录片《故宫100》合集曾仕强家庭教育讲座合集18部中国历史纪录片合集100篇《中华经典资源库》合集纪录片《跟着书本去旅行》合集荀子温故（全）32篇477讲老子道德经日课（全）附阅读书目论语温故（全）20篇500讲孟子温故（全） 14篇305讲附阅读书目古本《大学》（全）36讲《中庸》日课（全）60讲日诵丨声律启蒙 上平十五卷全 （诵读版）日诵丨声律启蒙 下平 十五卷全  何处春朝风景好，谁家秋夜月华圆家训丨曾国藩教子书（全）家训《聪训斋语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训家训《澄怀园语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训动漫版《易经》全集，通俗易懂，太难得了，请珍藏！《道德经》动画版全集，简洁生动，值得收藏！动漫版《孔子》全集动漫版《孟子》全集动漫版《道德经》全集动漫版《庄子》全集动漫版《列子》全集动漫版《韩非子》全集动漫版《禅说》全集动漫版《六祖坛经》全集动漫版《心经》全集（全套《心经》）动漫版《孙子兵法》全集动漫版《史记》全集动漫版《菜根谭》全集动漫版《大学》全集动漫版《中庸》全集动漫版《世说新语》全集动漫版《三国志》全集动漫版《水浒传》全集动漫版《聂隐娘》全集动漫版《六朝怪谈》全集动漫版《鬼狐仙怪》全集​动漫版《弟子规》全集动漫版《封神榜》全集动漫版《论语》全集动漫版《野狐禅》全集动漫版《增广贤文》全集动漫版《三字经》全集动漫版《白蛇传》全集动漫版《龙女》全集动漫版《快乐的三个原因》全集​​《唐诗三百首》朗诵、赏析全集《唐诗三百首》儿童唱游动画版全集《苏轼诗词三百首》朗诵、赏析合集《诗经》朗诵、演唱、赏析合集冬颖老师讲《诗经》合集（34集全）名家讲堂：《诗经的魅力》全集名家讲堂：《诗经中的美丽爱情》全集《古诗十九首》精讲合集（附小楷《古诗十九首》）《中华经典资源库》郦波解读诗词合集郦波《最美唐诗十二讲》全集《中华古诗词100首》合集60首毛泽东诗词朗诵、赏析合集听书《西游记》合集听书《红楼梦》合集听书《水浒传》合集听书《三国演义》合集听书《诗经》合集听书《唐诗三百首》合集听书《宋词三百首》合集听书《楚辞》合集听书《千家诗》合集‍听书《儒林外史》合集听书《官场现形记》合集听书《老残游记》合集听书《镜花缘》合集听书《牡丹亭》合集听书《桃花扇》合集听书《西厢记》合集听书《长生殿》合集听书《浮生六记》合集听书《二十年目睹之怪现状》合集听书《聊斋志异》合集听书《隋唐演义》合集听书《封神演义》合集听书《东周列国志》合集听书《三言二拍》合集听书《声律启蒙》合集听书《幼学琼林》合集听书《颜氏家训》合集听书《古文观止》合集听书《昭明文选》合集听书《资治通鉴》合集听书《史记》合集听书《论语》合集听书《孟子》合集听书《庄子》合集听书《韩非子》合集听书《道德经》合集听书《山海经》合集听书《孔子家语》合集听书《格言联璧》合集听书《世说新语》合集听书《尚书》合集听书《文心雕龙》合集听书《孙子兵法》合集听书《论衡》合集听书《汉书》合集​听书《鲁迅全集选读》合集​电视剧：四大名著 电视剧《西游记》01 猴王初问世电视剧《西游记》02 官封弼马温电视剧《西游记》03 大圣闹天宫电视剧《西游记》04 困囚五行山电视剧《西游记》05 猴王保唐僧电视剧《西游记》06 祸起观音院电视剧《西游记》07 计收猪八戒电视剧《西游记》08 坎途逢三难电视剧《西游记》09 偷吃人参果电视剧《西游记》10 三打白骨精电视剧《西游记》11 智激美猴王电视剧《西游记》12 夺宝莲花洞电视剧《西游记》13 除妖乌鸡国电视剧《西游记》14 大战红孩儿电视剧《西游记》15 斗法降三怪电视剧《西游记》16 趣经女儿国电视剧《西游记》17 三调芭蕉扇电视剧《西游记》18  扫塔辨奇冤电视剧《西游记》19 误入小雷音电视剧《西游记》20 孙猴巧行医电视剧《西游记》21 错坠盘丝洞电视剧《西游记》22 四探无底洞电视剧《西游记》23 传艺玉华洲电视剧《西游记》24 天竺收玉兔电视剧《西游记》25 波生极乐天续集电视剧《西游记》26 险渡通天河电视剧《西游记》27 师徒生二心电视剧《西游记》28 真假美猴王电视剧《西游记》29 受阻狮驼岭电视剧《西游记》30 遇仙孔雀台电视剧《西游记》31 如来收大鹏电视剧《西游记》32 情断黑水河电视剧《西游记》33 收伏青牛怪电视剧《西游记》34 祈雨凤仙郡电视剧《西游记》35 大闹披香殿电视剧《西游记》36 绝域变通途电视剧《西游记》37 泪洒隐雾山电视剧《西游记》38 救难小儿城电视剧《西游记》39 缉盗菩提域电视剧《西游记》40 还魂寇善人电视剧《西游记》41 观灯金平府《红楼梦》87版电视剧《红楼梦》合集电视剧《新红楼梦》全集听书《红楼梦》合集（105集）《红楼梦》视频合集名家讲堂：《品读红楼梦》全集名家讲堂：《红楼梦与南京文化》合集《红楼梦》诗词、歌曲大全合集，收藏留着慢慢品读！《红楼梦》中的各种谐音隐义，曹雪芹下了好大一盘棋！《红楼梦》全部插曲 || 一朝入红楼，终生梦不醒。四大名著最全插曲，重温时代经典之音！十首《红楼梦》曲笛曲，一梦回红楼十首《红楼梦》笛曲，一入红楼梦难醒！红楼梦主题歌曲音乐会（完整版）值得珍藏！古琴版《红楼梦》13曲，曲曲惊醒梦中人！87版《红楼梦》歌曲联唱，不可逾越的经典！越剧《红楼梦》黛玉葬花郑绪岚《情系红楼梦》 情深意切,宛如天籁！《三国演义》电视剧《三国演义》合集（84集）听名著：评书《三国演义》合集（365集）姜鹏评说《三国十大经典战役》全集纪录片《三国的世界》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）《水浒》《水浒传》中的“水浒”是什么意思？百家讲坛：《鲍鹏山新说水浒》合集蒙曼读经典 07 《水浒传》为什么起这个名字？蒙曼读经典 08 水浒传的正确阅读方式——放弃偏见电视剧《水浒传》01 鲁提辖拳打镇关西电视剧《水浒传》02 鲁智深醉闹五台山电视剧《水浒传》03 花和尚夜宿桃花村电视剧《水浒传》04 花和尚倒拔垂杨柳电视剧《水浒传》05 林教头祸起东岳庙电视剧《水浒传》06 豹子头误入白虎堂电视剧《水浒传》07 鲁智深大闹野猪林电视剧《水浒传》08 林教头风雪山神庙电视剧《水浒传》09 林冲夜奔梁山泊电视剧《水浒传》10 晁天王认义东溪村电视剧《水浒传》11 吴用智取生辰纲电视剧《水浒传》12 七星大战石碣村电视剧《水浒传》13 众雄举义诛王伦电视剧《水浒传》14 宋江怒杀阎婆惜电视剧《水浒传》15 武松打虎景阳冈电视剧《水浒传》16 武都头话别兄弟情电视剧《水浒传》17  武二郎斗杀西门庆电视剧《水浒传》18 武松醉打蒋门神电视剧《水浒传》19 武松深陷都监府电视剧《水浒传》20 张都监血溅鸳鸯楼电视剧《水浒传》21  武松二进十字坡电视剧《水浒传》22 武行者夜走蜈蚣岭电视剧《水浒传》23 宋江避难清风寨电视剧《水浒传》24 及时雨相聚梁山泊电视剧《水浒传》25 宋公明路遇众好汉电视剧《水浒传》26 黑旋风斗浪里白条电视剧《水浒传》27 宋江浔阳楼吟反诗电视剧《水浒传》28 群雄大闹江州府电视剧《水浒传》29 宋江遇难还道村电视剧《水浒传》30 李逵探母下梁山电视剧《水浒传》31 黑旋风路遇假李逵电视剧《水浒传》32 黑旋风沂岭杀四虎电视剧《水浒传》33 宋公明一打祝家庄电视剧《水浒传》34 顾大嫂义激病尉迟电视剧《水浒传》35 孙新孙立大劫牢电视剧《水浒传》36 宋公明三打祝家庄电视剧《水浒传》37 黑旋风夜闯戚虚观电视剧《水浒传》38 梁山乔破华州府电视剧《水浒传》39 晁天王中箭曾头市电视剧《水浒传》40 李逵负荆忠义堂（完）1-12年级208篇古诗文学习指导1-12年级208篇古诗文学习指导(友情链接)资料源于网络，若有侵权，请联系删除。偶有广告链接，为腾讯系统自动插播。​

文章编号: 5872ed2d8b393d33ddcda622f2a69119
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【春节珠海长隆】双动3日游2399元起,升级2晚准五酒店,享特色佛跳墙宴!玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-01-20 厦门乐悠游部落   厦门乐悠游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzY4NjA5Mg==&mid=2247488451&idx=1&sn=8b0b60cb792a07ecd13c595b76864b58

【春节珠海长隆】双动3日游2399元起，升级2晚准五酒店，享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园电话：18850302315守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级1正珠海佛跳墙特色餐200多个品种任君选择行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级1正特色佛跳墙宴，餐标60元。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价成人：除夕至初八（1月21-29日）厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2530元福州2580元房差350元春节升级1晚长隆企鹅酒店或横琴湾酒店需加800元起/人，酒店实行浮动价格，以实际名单申请为准，一经确定不能取消更改！初九至十三（1月30-2月3日）厦门/漳州2250元 泉州/龙岩2300元莆田2280元福州2330元房差300元  儿童：1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米且6周岁以下1450元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米且6-14周岁厦/漳1700元，泉/龙1730元，莆田1760元，福州1800元（含餐/车/导服/门票/动车票）以上儿童价格均不占床，均含早。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，初九后300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！疫 情 提 醒【以下防疫提醒目前已取消，如有政策变动，以当天通知为准】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。横琴湾五星酒店客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐享用特色佛跳墙餐后，观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 403251e469abe1a6da9743a0782340ea
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (春节专场~100元起购【长隆度假区】欢乐世界标准票!) 2023-01-20 绿城周边游总站   绿城周边游总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM0NTI4Mg==&mid=2247552349&idx=4&sn=d438065e43e3b3f61257963d5063cc2f

【春节专场-长隆度假区】N+玩乐享不停~放肆狂欢！仅100元起抢长隆欢乐世界/长隆动物世界/长隆飞鸟乐园/珠海长隆海洋王国标准票长隆度假区春节专场特惠来袭低至100元起即可抢长隆欢乐世界/长隆动物世界/长隆飞鸟乐园/珠海长隆海洋王国标准票N+玩乐玩不停快来放肆狂欢，浪到底！位于AAAA旅游景区——长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩是长隆倾力打造的趣玩乐园！集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的大型主题游乐园火箭过山车刺激指数★★★★★★好玩指数★★★★★★速度  如火箭一般快的火箭过山车来了加速倒退、垂直跌落倒挂俯冲、高速回旋征服了这一个项目后面的过山车完全没在怕垂直过山车刺激指数★★★★★好玩指数★★★★★★垂直过山车时速高达112公里怒刷N次只为了能坐上第一排享受缓缓升至顶部然后再90°迎面急速垂直掉下的快感第一次坐的时候真的被刺激到腿软十环过山车刺激指数★★★★好玩指数★★★★创下吉尼斯纪录的十环过山车中心连环旋转环环相扣一个不小心真的会被转晕期间时而迅猛俯冲时而盘旋上升越上云霄总有意想不到的刺激欢乐小镇刺激指数★★★好玩指数★★★马戏主题欢乐小镇主打项目自由落体 高达65米，22层楼高旋转缓慢上升，在至高点停留30秒紧绷的心弦在突然下降瞬间得到释放2秒内即能感受上天入地摆脱地心引力的快感还有N多游乐项目等你来解锁以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体【全新游览方式】 通过空中缆车的透明玻璃让你清晰地看到脚下的山林、走兽给你不同的角度看动物挑战您的心跳~设有乘车游览区和步行游览区不出国门也能看到多样风情想近距离观察动物的生活？那就坐上免费小火车或者自费自驾开啔探险动物世界之旅吧~【近距离接触自然动物】多样有趣可爱的动物等你来pick你可俯瞰羚羊在旷地上漫步看斑马在草原上奔跑，熊猫、考拉和您挥手...与兽同行，与鸟同飞~-熊猫村-“熊猫村”里有冰雪熊猫馆三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等三胞胎馆和父母馆分别住着大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌~更有趣味十足的侏罗纪森林场景等你和孩子来勇闯恐龙乐园~长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园在占地面积达数千亩的公园里生活着各种稀有的湿地鸟类以营造自然生态的湿地公园为目标是一个  集鸟类观赏  和科普教育于一体“真正看鸟飞”的主题公园这里  生态自然，环境优美你可听鸟鸣响遍云霄看百鸟飞越空中的景色  置身飞鸟乐园仿佛身在闹市中的世外桃源让小孩子能够从紧张的学习氛围中抽离放松身心，开阔小孩子的视野长隆飞鸟乐园开放科普鸟类繁育中心真实、全面、系统地揭示生命形成的过程让小孩子能在玩乐的过程中学习到自然科学知识来长隆飞鸟乐园可以  开阔孩子们的眼界培养了孩子热爱自然勇于探索的热情 位于珠海横琴长隆国际海洋度假区趣味呈现的水族馆让您一次过  与  鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场看烟花照耀  着灿烂的夜空充份展现了海洋王国的缤纷活力将整个玩乐的气氛推向高潮！趁着难得的活动优惠来长隆邂逅欢乐吧~（图片来源于网络，如有侵权，联系删除 ）客服VX：zht36397更多优惠，关注公众号！！！感谢您的阅读，随手  “点赞+在看 ”就是最大的支持

文章编号: 14db88f4f226b7f6858a6257973212c2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【春节】澳门珠海五星双动三天~银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥) 2023-01-19 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664229265&idx=5&sn=0d030a9664b2a087eb2a2311732cf26a

澳门银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演船游港珠澳大桥五星双动三天1780元/人初一至初五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。澳门澳门，对你来说意味着什么？大三巴、殖民地、赌场、七子之歌、葡式蛋挞，还有吗？绝大多数人对澳门的认识，都从大三巴开始这个小城，陆地面积只有32.9平方公里约等于0.8个上海浦东机场，或者1个广州大学城。但在这里，你可以见到16世纪的庙宇、17世纪的教堂可以走进18世纪的民宅，吃到19世纪的美食深入20世纪留存的市场，亲临21世纪最新潮的秀。深入这样高密度的城市中，你可以在1200多条几乎不重样的街道里，探寻22栋世界文化遗产建筑，或者偶遇100多座不同名字的土地庙。这就是澳门。400多年的颠沛流离，和回归20多年的携手同行，让这座小城有说不完的故事那时澳门很小，小到只有2.078平方公里。北面一条沙堤，与内陆相连，叫做莲花径。人们沿海定居，捕海产为生，出海谋生，都会祈求妈祖庇佑。坐落在海边的妈阁庙，不知庇佑了多少代的澳门渔民，也见证了澳门从南海小渔村登上世界大舞台。16世纪的一天，妈阁庙附近，东方西方在此相遇了。此时，西方大陆早已开始了大航海时代。1553年，一路向东的葡萄牙人来了。他们借晾晒货物为由，强行上岛暂住，并逐渐定居。10年后，已经有近千名葡萄牙人在澳门常住，他们内部自治，并每年向政府交地租。自此，葡萄牙人开始和中国分治澳门，长达300多年。直到晚清，葡萄牙趁火打劫，殖民了澳门。当葡萄牙人登陆时，当地人告知此地名为妈阁葡人就叫起了Amaquam（阿妈港）或Amacuao（阿妈澳）后来演变成了Macau。妈阁庙前这块洋船石已有四百多年历史，上面绘着一艘彩色古代帆船旗上写着“利涉大川”，即一帆风顺。在后来的百年间，澳门成为中国海外航道的中心丝绸从这里销往印度、菲律宾、日本，甚至欧洲、拉美。占领此地的葡萄牙人，遇上了古老而包容的东方文明一场持续四个世纪的碰撞和融合，即将开始。行程安排：D1: 潮汕-深圳（含午餐）                住宿：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！                                                            D2:珠海-澳门-珠海（含早午餐）             住宿：珠海  早餐后前往拱北口岸，后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。下车后免费品尝【百年老饼家】（约20分钟）猪肉脯，牛肉脯，老婆饼，杏仁饼等澳门特色小吃，参观【回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后返珠海，尔后入住酒店！                                                                                         D3: 珠海-潮汕（含早餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！2023一月      图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信     扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 2eb104cbe4fd2c3be8b425b980428860
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (江苏省常州高级中学2023届高三上学期1月月考英语试题及答案(含解析)) 2023-01-19 EnglishAndLife   EnglishAndLife

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2MTMzMA==&mid=2247487427&idx=1&sn=14bb212595eeae63095aea83adc8704d

为节约时间，提供优质高效的下载，本公众号的2023届高考英语资料群VIP招募正式开啔，可以获取2022年6月12日之后的所有公众号推文的word版试卷以及其他英语资料，最重要的是我们还提供免费在线答疑，机不可失哦。具体入群方法请“点击这里”。☆☆☆语法精华链接☆☆☆01  名词性从句精讲及精练100题（含答案+解析）02  定语从句精讲及精练120题（含答案+解析）03  状语从句精讲及精练100题（含答案+解析）04  非谓语动词精讲及精练100题（含答案+解析）05  虚拟语气精讲及精练100题（含答案+解析）06  主谓一致精讲及精练100题（含答案+解析）07  特殊句式精讲及精练100题（含答案+解析）08  独立主格结构精讲及精练50题（含答案+解析）☆☆☆试卷精华链接☆☆☆01  2023届江苏省各地市上学期期中考试word版合集（含听力+解析）02  2022届江苏省各地市模拟卷英语试题及答案合集（含听力+解析）☆☆☆题型精华链接☆☆☆01  高考英语短文改错精练50套02  高考英语听力精练50套（音频+听力原文+答案）03  高考英语应用文写作十大精选主题及十大热点预测03  word版高考英语130例长难句精讲精练05  语法填空，目标就是满分！（附：word版精选语法填空50练）06  读后续写高分宝典（附：9大语法现象+52组高分句型+3大情境素材积累等）07  高考英语“七选五阅读”精讲精练40篇（附参考答案及详细解析）08  完形填空，目标就是满分10环！（附：2022年高考英语完形填空26篇精练精析）2022-2023学年 江苏常州高级中学高三年级1月月考 英语试卷总分120分 考试时间120分钟一、阅读理解（共30分）Four Little-known

European DestinationsEveryone's heard of

Europe's major tourist destinations and rightly so – after all, Amsterdam,

Berlin, Paris and Rome are all famous for a reason. But there are still

numerous cities and regions that aren’t even mentioned on typical European

''to--do'' lists. The following destinations offer a perfect reason to step

slightly off the beaten track.Innsbruck, AustriaBuried at the foot

of the towering Alps, the Austrian city of Innsbruck offers guests a chance to

appreciate a blend of old and new. The old town dates back over 800 years, and

provides a glimpse at Medieval life in the region, while the modern Home of the

Giant, a massive center of arts, entertainment and shopping, is the largest of

its kind in the world. Within the center is the stunning Swarovskio Crystal

Cloud. During winter months, tourists can participate in various alpine

activities. Skiing, snowboarding and many other sports are offered on the

nearby slopes; during summer, the area provides a perfect site for rock

climbing and hiking. Nature lovers can visit the Alpine Zoo, while history

lovers can get lost in the many museums and galleries the town has to offer.Tallinn, EstoniaLocated in Estonia

and rarely featured as a must-see destination, Tallinn, nonetheless, offers a

fascinating chance to relive history in one of Europe's lesser-visited nations.

A vibrant city that frequently hosts festivals of various genres, Tallinn is

home to the expansive Kumu Art Museum, which has got both classic and

contemporary pieces, and the Open Air Museum, a recreated historic village

complete with staff in ancient costumes. To add a brilliant final touch to the

Estonian experience, visitors should listen for the haunting sounds of the

organ from one of the many churches around the city.Cinque Terre, ItalyA UNESCO World

Heritage Site since 1997, the villages of Cinque Terre have a range of

activities for everyone. Outdoor enthusiasts can opt to dive or snorkel(潜水) in the marine

park, and anyone chasing nature can watch the birdlife in the Riomaggiore’s

Torre Guardiola. Manarola is famous for producing Sciacchetra wine, and another

village, Vernazza, is known for its cobbled(铺有鹅卵石的) street and various

laneways. Vernazza is also home to the Gothic-Ligurian church, which was built

in 1318.Zadar, CroatiaFull of creative

architecture and full of history, the city of Zadar in Croatia continues to

fascinate visitors year after year. The famous Wide Street, which is even older

than the city itself is a reminder of the Roman influence on the area. The

Museum of Ancient Glass has a vast collection of Roman glassware from the

commanding 19th-century Cosmacendi Palace.1．What’s the purpose of the passage?A．To explain why the four places are ''off the beaten

track''.B．To compare the four places with Europe's major

tourist destinations.C．To require the four places to be added on typical

European ''to-do'' lists.D．To illustrate the unique attractions worth seeing

in the four places.2．Which of the following is NOT right based on the

passage?A．Innsbruck is a charming city, drawing natural

explorers, art lovers and shopaholics.B．In the Open Air Museum, visitors may experience

history with the staff dressed in clothes of ancient times.C．Cinque Terre provides an access to exciting outdoor

activities and relaxing cultural tour.D．The Wide Street reflects the Roman influence on the

city of Zadar for it's even older than the city itself.3．Mr. Smith is a nature lover keen on various

activities while Mrs. Smith is a religious person eager to visit beautiful

churches. Which of the following places do you suggest to the couple for a

holiday?A．Innsbruck, Austria     B．Tallinn, EstoniaC．Cinque Terre, Italy     D．Zadar, CroatiaBI took a job at a

vet (兽医) clinic almost five

decades ago. As an enthusiastic animal lover, I accepted the position on the

condition that I wouldn't have to assist with any wounded animals. I couldn't

bear to see any creature in pain.At the end of my

first week, we were closing the office for the day when a young man ran up to

us holding a severely injured Doberman pinscher puppy (杜宾幼犬) in his arms and

begging us to save his life. The four-month-old pup had been hit by a car.The doctor and I ran

back into the operating room. The only place the skin was still attached to

this poor little animal's body was around one shoulder. The vet worked

tirelessly for what seemed like hours, sewing him back together again. That was

the easy part. The puppy had broken multiple bones, including his spine (脊椎) . If he survived

the next few days, we were quite sure he would never walk.That day forever

changed my life. I became the vet's assistant in all things medical. One of my

first jobs was to give that Doberman puppy daily physical therapy, I remember

moving his tiny legs to try to keep his muscles from weakening.Weeks went by until

one day, I felt this little fighter push back ever so slightly. And he continued

to push back till he could finally use his legs.Fast-forward about a

year. I walked into the clinic's crowded waiting room and called the name of

the next client. Suddenly, a huge Doberman who had been standing quietly with

his owner on the opposite side of the room broke loose and dashed toward me. I

found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his

hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and

joyful kisses!I still tear up in

amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all

those years ago.4．Which was the possible position the author took

originally at the clinic?A．A medical assistant.B．A professional vet.C．An enthusiastic volunteer.D．A regular receptionist.5．How did the author help the dog?A．She sewed his wounds.B．She fixed his spine.C．She helped him to recover.D．She taught him to walk.6．What can we infer about the dog?A．He struggled to be on his feet.B．He liked to lick people’s faces.C．He got well immediately.D．He got fierce afterwards.7．Why did the huge Doberman dash toward the author?A．To push her away                                B．To be a lucky dogC．to show his gratitude to her               D．To ask for some food8．What is the best title of this passage?A．A loving vet                                          B．A lucky dogC．A grateful patient                                D．A life-changing

storyCProfessor Sun Jun,

aged 93 in 2018, has devoted his life to working on China’s giant construction

projects, including the Qinghai-Tibet highway, Three Gorges Dam, and the

Yangtze River Tunnel. In his latest project, the Tongji University academic

served as a senior adviser on the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macao

Bridge.Under the guidance

of Sun, Xu Wei, a professor in Tonji and Sun’s student, took over technical assistance

for the construction of the bridge. “Every time I saw Sun and other professors

working on the bridge,I felt at ease,” said Lin Ming, the general project

manager. Lin initially invited an experienced Dutch company to serve as the

technical assistant for the project. The company wanted to charge US

$171million. He then asked for help from Xu along with experts in Tongji

University.The methods

developed by Tongji University reduced the impact of the bridge on the Chinese

white dolphin, which is under first class state protection. The key challenge

during the construction of the bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the

world’s longest and deepest undersea tunnel. Ding Wenqi, who was nicknamed the “tunnel

expert” , was asked to ensure the tubes be connected perfectly—even under the

influences of land subsidence (下沉), water pressure and tide movement. Hu Xiangdong,

another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around

the tunnel to prevent water leakage and land subsidence during the digging of

the most challenging 2-km section of the tunnel.The tunnel section

of the project was completed in May 2017. Sun was invited to visit the

near-completed bridge again in February 2018. The expert said he felt the most

relaxed this time since most of the challenges have been conquered. “In the

next step, we should focus on how to make the two artificial islands more

beautiful and attract travelers,” Sun said.Xu said all the

staff in my office took a great pride in watching the TV news of the bridge’s

official opening on Wednesday.9．What is Professor Sun’s contribution to the bridge?A．He worked in Tongji University.B．He was the general project manager.C．He gave much advice on the project.D．He took over the technical assistance.10．Why did Lin Ming ask for help from experts in

Tongji University?A．The Dutch company charged too much.B．The technical assistant had too much trouble.C．Tongji University did best in the giant projects.D．He felt relaxed to see professors working on the

bridge.11．What’s the greatest trouble in building the bridge?A．Protecting the Chinese white dolphin.B．Constructing the longest & deepest undersea

tunnel.C．Controlling the water pressure.D．Preventing the tide.12．How did the expert stop water leaking in building

the undersea tunnel?A．By keeping the tide moving.B．By digging deep into the sea.C．By increasing the water pressure.D．By freezing the nearby earth around the tunnel.......（需要完整版的童鞋，请接着往下看......）免费PDF版试题及答案（无听力）下载下载链接：https://pan.baidu.com/s/1mRbUgBkQBLyQTmNn4kVjEA?pwd=2023提取码：2023付费word版试题及答案（含解析）下载1、联系微信“学长小姐姐”，微信付费1元后，发送给您。（二维码附后）2、加入2023届高考英语资料VIP群，免费获得更多word版试卷资料，具体内容请仔细阅读本文首段或与微信“学长小姐姐”联系。点击在看，开开心心卷起来

文章编号: 57b8fee2ad5d7d10864a530f9498273c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-19 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916750&idx=3&sn=771c6ada05f39502c0a72df3302b6fa8

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: bfc6af98660e32098c2386cd0622c1d5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (福建首座全桥预制装配化跨海大桥!厦门翔安大桥主桥建成通车) 2023-01-19 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247507497&idx=2&sn=4d43b8bbd9248b4578c02ef30b8a3603

1月17日，继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥主桥提前5个月建成通车。厦门岛内与岛外翔安区的车程将由过去的40分钟缩短至5分钟。作为第七条进出厦门岛的桥隧跨海通道，翔安大桥项目西起枋钟路与金尚路交叉口，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12.4公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里，采用单幅变高变截面连续梁桥结构，主线按双向8车道高速公路标准建设，行车时速80公里，设计使用年限100年。大桥海中桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率100%，全线共有35个预制墩台、36跨钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。大桥建设过程中，面临航空限高风险大、海上船舶管理难度大、文明施工要求高、交通组织难度大等四项施工挑战与吊装难度大、材料耐久性要求高、数字化信息化程度要求高等三项技术难题，二航局技术团队攻坚克难，研发出重达560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具，为国内同类型桥梁中采用的最大吊具；单次吊装钢箱梁最大重量3133吨、最大宽度52.7米，为国内最宽最重的整孔吊装钢箱梁；海中桥梁预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是福建省首次在跨海桥梁中应用。项目部围绕重大技术难点，与浙江大学、厦门大学等单位合力攻关，共同解决桥梁预制装配化建造等领域“卡脖子”难题：研发制造国内同类型桥梁最大吊具——海上“变形金刚”，填补国内此类吊具的空白；研发海上一体化作业平台，有效化解施工海域水深搭设栈桥成本高、航运压力大无法搭设栈桥等难题；创新应用浮动式码头，根据潮差自动调节码头高度，进一步提升工人上下船安全性；研发钢箱梁自动调位系统，实现主桥毫米级合龙。大桥陆上工段紧邻厦门高崎国际机场，桥梁线路与厦门岛重要通道干线高度重叠，项目部妥善处理上千条需迁改管线，不仅满足了既有道路交通功能，还兼顾了周边环境保护和景观协调；海上互通区共8条匝道，栈桥与现浇箱梁支架等临时工程用钢量接近3万吨，项目部优化施工组织，实现高效流水作业；海中区域紧邻主航道和白海豚核心保护区，项目部实施海洋环境监测，优化设备选型，建立环保体系，兑现“大桥通车白海豚不搬家”的承诺。作为厦门市打造综合立体交通网络，构建“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架，翔安大桥的建设将为厦门市增添新的交通动脉，便利岛内外群众出行，加快厦门市建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市的步伐，进一步完善海西经济区路网。2023作者：何鸿鹏 杜才良

文章编号: ad9f0bbd137682a024089692eca0939d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【春节专场-长隆度假区】仅100元起抢长隆欢乐世界/长隆动物世界/长隆飞鸟乐园/珠海长隆海洋王国标准票) 2023-01-19 食游佛山   食游佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA5Njk4Mw==&mid=2650190425&idx=6&sn=003dbc3987a1290f13e76409c413864a

适用门店长隆海洋王国-超级激流广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内珠海长隆海洋王国长隆海洋王国-海豚岛广东省珠海市香洲区富祥湾长隆海洋王国内长隆海洋王国·鳐鱼池广东省珠海市香洲区富祥湾长隆海洋王国内长隆香江酒店-腾龙殿广东省广州市番禺区大石街富石路333号1楼广州长隆熊猫酒店-萌萌电梯厅广东省广州市番禺区汉溪大道东299号长隆熊猫酒店内购买须知抢购日期即日 至 2023.01.28使用日期2023.01.21 - 2023.01.29可用时间商家营业时间可用使用方式在线预约:线上购买>收到短信>在线预约查看可约日期使用说明购买须知1：标准票：适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。2：每名购标准票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入乐园游玩。3：如需加购小童，青少年/学生票等票种，预约出游日期时，可加购其他票种。4：需至少提前一天预约，建议购买后尽早预约游玩日期。特别说明：1：预约前，随时退；2：预约后，无法退改；3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！长按二维码识别进入购买页面 特别提示：更多抵食、抵玩、抵买商品，请进入公众号右下角商城查询图文详情长隆度假区春节专场特惠来袭低至100元起即可抢长隆欢乐世界/长隆动物世界/长隆飞鸟乐园/珠海长隆海洋王国标准票N+玩乐玩不停快来放肆狂欢，浪到底！位于AAAA旅游景区——长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩是长隆倾力打造的趣玩乐园！集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的大型主题游乐园火箭过山车刺激指数★★★★★★好玩指数★★★★★★速度  如火箭一般快的火箭过山车来了加速倒退、垂直跌落倒挂俯冲、高速回旋征服了这一个项目后面的过山车完全没在怕垂直过山车刺激指数★★★★★好玩指数★★★★★★垂直过山车时速高达112公里怒刷N次只为了能坐上第一排享受缓缓升至顶部然后再90°迎面急速垂直掉下的快感第一次坐的时候真的被刺激到腿软十环过山车刺激指数★★★★好玩指数★★★★创下吉尼斯纪录的十环过山车中心连环旋转环环相扣一个不小心真的会被转晕期间时而迅猛俯冲时而盘旋上升越上云霄总有意想不到的刺激欢乐小镇刺激指数★★★好玩指数★★★马戏主题欢乐小镇主打项目自由落体 高达65米，22层楼高旋转缓慢上升，在至高点停留30秒紧绷的心弦在突然下降瞬间得到释放2秒内即能感受上天入地摆脱地心引力的快感还有N多游乐项目等你来解锁以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体【全新游览方式】 通过空中缆车的透明玻璃让你清晰地看到脚下的山林、走兽给你不同的角度看动物挑战您的心跳~设有乘车游览区和步行游览区不出国门也能看到多样风情想近距离观察动物的生活？那就坐上免费小火车或者自费自驾开啔探险动物世界之旅吧~【近距离接触自然动物】多样有趣可爱的动物等你来pick你可俯瞰羚羊在旷地上漫步看斑马在草原上奔跑，熊猫、考拉和您挥手...与兽同行，与鸟同飞~-熊猫村-“熊猫村”里有冰雪熊猫馆三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等三胞胎馆和父母馆分别住着大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌~更有趣味十足的侏罗纪森林场景等你和孩子来勇闯恐龙乐园~长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园在占地面积达数千亩的公园里生活着各种稀有的湿地鸟类以营造自然生态的湿地公园为目标是一个  集鸟类观赏  和科普教育于一体“真正看鸟飞”的主题公园这里  生态自然，环境优美你可听鸟鸣响遍云霄看百鸟飞越空中的景色  置身飞鸟乐园仿佛身在闹市中的世外桃源让小孩子能够从紧张的学习氛围中抽离放松身心，开阔小孩子的视野长隆飞鸟乐园开放科普鸟类繁育中心真实、全面、系统地揭示生命形成的过程让小孩子能在玩乐的过程中学习到自然科学知识来长隆飞鸟乐园可以  开阔孩子们的眼界培养了孩子热爱自然勇于探索的热情 位于珠海横琴长隆国际海洋度假区趣味呈现的水族馆让您一次过  与  鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场看烟花照耀  着灿烂的夜空充份展现了海洋王国的缤纷活力将整个玩乐的气氛推向高潮！趁着难得的活动优惠来长隆邂逅欢乐吧~

文章编号: 1a565abdf3237306dd45b0f179c3e0d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (春节假期陪孩子必看的超高分影单,建议先收藏) 2023-01-19 熊孩子不在家   熊孩子不在家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjczODczMA==&mid=2247500328&idx=1&sn=dd71b3dc35cbb00bfc986a485030bd54

这三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。文 | 米饭公众号：少年商学院（ ID：youthmba）2022最长见识的纪录片#1《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。#2《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。#3《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”#4《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。#6《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片#1《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。#2《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”#3《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！#4《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。#5《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影#1《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）#2《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。#2《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。作者：米饭来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。往期精选· 圆桌派每次的育儿主题，都能让我看清与孩子相处的本质，这次邀请的邓亚萍讲清了孩子输不起的原因· 看完韩国纪录片《差生》，我突然就不焦虑了……· 俞敏洪：互相拆台的父母，养不出优秀的孩子（本文部分图片来自于网络）熊孩子不在家长丨按丨二丨维丨码丨关丨注怎么玩儿，娃开心大人省心？熊孩子不在家 上线精致体验详细播报全网最低限量优惠，随时触发！点“在看”送我一朵小花花吧

文章编号: ae66a82fc9ac19b9988822a85353c3cc
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【新中国旅-春节珠海长隆】双动3日游,升级2晚准五酒店,享特色佛跳墙宴!玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-01-19 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654753882&idx=2&sn=afbccc3cc39296a13124b49f3d13e118

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级1正珠海佛跳墙特色餐200多个品种任君选择行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级1正特色佛跳墙宴，餐标60元。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价成人：除夕至初八（1月21-29日）龙岩往返2450元/人房差350元春节升级1晚长隆企鹅酒店或横琴湾酒店需加800元起/人，酒店实行浮动价格，以实际名单申请为准，一经确定不能取消更改！初九至十三（1月30-2月3日）龙岩往返2300元/人房差300元 儿童：1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1450元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米龙1730元（含餐/车/导服/门票/动车票）以上儿童价格均不占床，均含早。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，初九后300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！疫 情 提 醒【以下防疫提醒目前已取消，如有政策变动，以当天通知为准】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。横琴湾五星酒店客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐享用特色佛跳墙餐后，观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。特别声明：1、此文为同行处转载！2、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。4.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。

文章编号: b54c381f96c940b3837aaeb8525cb676
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【新中国旅-春节双长隆4日】玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国2日+珠江夜游,升级1晚准五酒店,享地道广式茶点) 2023-01-19 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654753882&idx=1&sn=5566a6f274a3e72cc3e8a66c04529a33

2023新年快乐HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国2日票、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、远观港珠澳大桥、珠江夜游！    行程特色    1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国2日、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。2、住宿：2晚准五酒店，可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。3、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。4、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。5、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。    行程报价   成人：除夕至初八（1月21-29日）龙岩往返3350元/人房差500元春节升级1晚长隆熊猫酒店或企鹅酒店或横琴湾酒店需加800元起/人，酒店实行浮动价格，以实际名单申请为准，一经确定不能取消更改！初九至十三（1月30-2月3日）龙岩往返3250元/人房差460元儿童：1.0米以下1280元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2150元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米龙2530元（含餐/车/导服/门票/动车票）以上儿童价格均不占床，均含早。过年之团圆想和家人在新年留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过年之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！    费用包含   1、交通：出发站/广州站，深圳北/目的地 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准，去程如无直达票，请在深圳北中转）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点60元）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。4、 门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国2日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票    费用不含   1、房差：3晚500元，初九后460元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差。  2、用餐：不含正餐部分建议客人自理。3、小童费用：不占床。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。      备   注      1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！         线路行程       01出发地-深圳北-广州（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达广州南或广州东站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店！餐：晚     住：广州02广州早餐后游览【香江野生动物园】（游览1天）。后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）。游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。餐：早     住：广州03广州-珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。餐：早     住：珠海     04珠海-深圳北-目的地早餐后继续游玩【长隆海洋王国】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！餐：早    疫 情 提 醒【以下防疫提醒目前已取消，如有政策变动，以当天通知为准】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。横琴湾五星酒店客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。👇👇👇游：广州永庆坊位于广州市荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔5A级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。特别声明：1、此文为同行处转载！2、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。4.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。

文章编号: f4dad22235967e5e643fe2d5a0845101
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2022年度亲子影单,50部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2023-01-19 智博铭扬教育咨询   智博铭扬教育咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ0OTEyMQ==&mid=2655294062&idx=1&sn=bb30b1ee6db966fd60958971ba2bffd6

本文转载自公众号“少年商学院”（ID：youthMBA）疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。2022最长见识的纪录片01《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4这是我2022年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。02《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。03《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”04《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。05《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片01《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。02《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”03《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！04《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。05《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影01《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）02《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。03《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。

文章编号: efa7aec490e811232bbf69fd8341fc98
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“一路”全方位数字化服务翔安大桥建设与运营) 2023-01-19 一路   一路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyMjkzNg==&mid=2650325575&idx=1&sn=0bdab9e3dd7070e6d0a090e2b910023c

2023年1月17日，翔安大桥主桥通车，厦门正式迈入“五桥两隧”时代。‍目前，“一路”综合运行监测与应急管控平台正为翔安大桥“保驾护航”，持续赋能日常运营管理。不仅如此，翔安大桥作为福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，在建设期间运用“一路”智慧工程监管解决方案，将建造新技术与信息技术相结合，数字赋能工程建设的各环节。“一路”全方位数字化服务贯穿翔安大桥建设、管理、养护、运营、服务等各环节‍01“一路”智慧工程监管解决方案 数字化方案，保障翔安大桥“向海问路”“向海问路”的翔安大桥，不仅穿越白海豚保护区与高崎机场限高区，还创新运用现代装配式施工等26项“四新”技术，其中预制单件规模及吊重甚至略超港珠澳大桥，为国内少见、福建省首创。既要“上天入海”，还要使用更高工艺、更新技术，这也对翔安大桥的智慧工程管理，提出了更高的要求，如何运用数字化手段保障工程建设的各个环节？通过运用“一路”智慧工程监管解决方案，融合物联网、云计算、BIM、大数据、人工智能等技术，将施工现场的“人、物、场”等重要信息接入云端，有效打通各施工闭环的数据，从中心监管、质量管理、安全管理等不同角色视角出发，精准实现对工地现场的“人、机、料、法、环”的全面监控，便于第一时间了解最新项目的全面情况。【三维立体呈现数据，全面把控项目情况】工程概览运用三维可视化技术，以3D场景直观展现翔安大桥项目平面布置图、项目特点介绍、工程亮点介绍等项目情况，实时更新项目投资进度、节点工期、组织结构，围绕规划、设计、施工和运维的管控目标，实现对项目的整体动态控制。【智能监测预警，防患于未然】通过智能监控设备，采用AI技术，通过云端数据联动，实时监测项目现场作业数据，科学统计隐患排查情况，发现异常数据及时告警，实现工程隐患日常排查、专项排查，确保工程安全管理，并防患于未然。【引入BIM应用技术，解决“信息孤岛”难题】引入BIM技术，将信息传递方式从传统的“点对点”转变为集中共享模式，借助BIM技术实现工程信息的可集成、可继承、可追溯，有效解决了“信息孤岛”的难题，提升了工程项目的精细化管理水平。通过BIM与RFID技术的结合，实现预制钢箱梁全生命周期管理，包含下料、制作、堆放、转运、吊装等全部环节，确保预制钢箱梁最终“分毫不差”拼装成跨海桥梁。02“一路”综合运行监测与应急管控平台 让日常运营管理更加精细化翔安大桥通车后，将与枋钟路通道、海沧隧道相连，成为厦门又一条东西跨岛通道，进一步完善厦门市城市路网，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。针对翔安大桥通车运行后的运营管理需求，“一路”结合二十多年来为厦门进出岛通道提供全方位数字化服务的经验，升级打造“一路”综合运行监测与应急管控平台，实现集合路网运行监测、日常交通协同管理、公众出行信息共享及统计分析决策、突发事件应急协同等管理功能，相关创新研发成果还入围了2022年福建省信息技术应用创新解决方案。通过“一路”综合运行监测与应急管控平台，翔安大桥运营过程中的监控视频、交通情况、环境质量等信息，以及电力、照明、通风、消防、排水、紧急电话与广播等机电设备的运行状态、数据将得到集中监控和管理，实现对交通、机电、养护等综合业务日常运营的集中管控，打造形成“一张图”的管理模式，提高精细化管理与数据应用能力。同时，通过建立健全各种突发事件的应急处置预案，可实现各种应急事件事故的主动干预、快速响应、实时处理等智能化决策调度。翔安大桥的建成通车，不仅实现了特区建设者们再度逐梦彼岸的梦想，也再次承载了“一路”打造美好出行生活的愿景。在厦门跨岛发展进程中，各条进出岛公路桥隧、轨道桥隧，均有“一路”产品与服务的“身影”。今后，“一路”将立足交通行业，持续为公路建设、管理、养护、运营、服务等各环节提供全方位数字化解决方案，助力“交通强国”建设实施，为“中国式现代化”注入智慧动能。

文章编号: 7db50e13c09e705f83ad48d1e5ebc61c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2023-01-19 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650485373&idx=5&sn=e4f9971bdde6fdbb784f4913e862906b

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有30年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛30年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。30年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2023年1月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征着音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村；2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“：2021年12月31日-2022年1月1日，三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。2021迷笛派·深圳：11月21日，深圳迷笛中心。2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出：2022年10月28日，烟台市胶东剧院。「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」：2022年12月31日-2023年1月2日，杭州浙农·东巢艺术公园。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 72f846ae702b43e31f5e6a9b8fc8046
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【春节出行】去长隆感受限量版暖冬假期,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2023-01-19 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654223119&idx=2&sn=bfaf99f53ed731b4857fe70c94562fc5

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！   魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧珠海处处温暖的滨海之城珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/黄小鱼】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 /每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: a25efaf04306c67f10c4296731b5cffe
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【台山】春节游爱琴海、住那琴半岛!￥1299抢高级海景房!畅游地质海洋公园、国际婚纱摄影基地、海水游泳池、私家沙滩、沿海栈道等) 2023-01-19 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723960720&idx=1&sn=0be4e821020e6b316121321e07ffce31

在这里阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静开啔与美食的又一场艳遇01.拍美照超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗小姐妹心水的网红打卡地也是众多新人青睐的婚纱拍摄地随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友02.多玩法漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在那琴半岛海域上解锁未曾体验过的海上激情项目海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）做最会浪的“玩主”03.吃美食啤酒、海鲜、烧烤以及本地农家菜，哪一样不是真香？尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！04。住酒店满满的圣托里尼风格或坐在露台上，或透过窗户都可将无敌美景尽收眼底仿佛自己在圣托里尼度假为你奉上超高性价比的套餐售完即止先到先得，越晚越贵哦～▼ # 台山那琴半岛地质海洋公园酒店 # 玩海特惠套票房态网址：http://s.leleku.cn/bjyxy2pPP【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，是否预约成功以酒店最终确认为准！2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可注：本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络，仅做研究、学习、欣赏之用，如有侵权请联系作者删除，版权归原作者拥有。嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容

文章编号: 57d59f2345fccdc8feff9096194ae07c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-19 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226678&idx=2&sn=83bbc99bf60d2981badb321cf7e5ba82

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: a458266c8fcb732ccb649e419d4ed832
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (走向文化认同:纪录片讲述粤港澳大湾区故事的路径创新) 2023-01-19 电视艺术   电视艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjcxNg==&mid=2247513236&idx=2&sn=27b1773ff4b89858bd5891efd6a4b56d

编者按：近年来接连涌现的粤港澳大湾区题材纪录片通过多元的类型样态、精巧的叙事手法、崇高的主题立意，多方位展现了粤港澳大湾区的风貌，实现从“纪事”到“感事”的升华。本文探寻纪录片讲述粤港澳大湾区故事的创新路径，丰富文化认同的影像建构实践，从而进一步促进港澳与内地的文化认同，增强国家文化软实力，推动国际传播能力建设。本文刊发于《中国电视》2022年第10期。文丨张陆园 欧阳馥绚责编丨杨阳2019年，中共中央、国务院发布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确了将粤港澳大湾区建设为国际一流湾区的战略定位，并提出“塑造湾区人文精神、推动文化繁荣发展、增强文化软实力”等一系列目标任务。①规划建设中的粤港澳大湾区既是经济共同体，更是文化共同体，②可在增强国家认同、铸牢中华民族共同体意识等方面发挥独特作用。香港、澳门与珠三角九市虽同根同源、文脉相亲，但在独特的历史际遇、多元的社会文化、复杂的国际舆论环境等多重因素的影响下，港澳青年对中华文化的认同存在一定程度的困惑与混乱，整体较为薄弱。③文化认同作为身份认同、民族认同乃至国家认同的基石，是提升中华文化影响力的客观需要，也是粤港澳大湾区建设的关键一环；港澳青年对祖国的文化认同不仅关乎粤港澳大湾区的繁荣稳定，而且对维护国家文化安全、推进文化强国建设亦具有重大现实意义与深远历史意义。在粤港澳大湾区影视产业融合发展的大背景下，通过纪录片创新讲述粤港澳大湾区故事，便是增进文化认同、构建文化共同体、助推国际传播能力建设的有效路径。纪录片自身独具真实性、思想性、文献性以及艺术审美、文献典藏和国际政治与文化传承等价值，④在增强文化自信、增进文化认同、提升国际传播能力等方面大有可为，成为国家形象建构的重要范畴。得益于地缘区位优势、文化资源优势和影视产业优势，广东、香港、澳门三地长期以来都是纪录片创作的重要取材地，诸如《珠江纪事》（2006）、《澳门 澳门》（2014）、《老广的味道》（2016）、《紫荆花开》（2017）等关于岭南文化与港澳回归的作品层出不穷，⑤共同为讲好中国故事、传播中国声音赋能助力。依托良好的政策环境以及中国（广州）国际纪录片节、“看中华·港澳台青年影像计划”等提供的广阔平台，聚焦粤港澳大湾区的纪录片创作呈现蓬勃发展之势，涌现出《港珠澳大桥》（2017年）、《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》（2017年）、《粤港澳大湾区》（2018年）、《童唱岭南》（2020年）、《十三行》（2020年）、《未来，如粤而至》（2020年）、《打功夫》（2021年）、《澳门之味》（2021年）等一系列作品。这类粤港澳大湾区题材纪录片皆以国际视角和生动故事向世界全面展现了开放包容、活力十足的湾区形象，为纪录片讲述粤港澳大湾区故事提供了创新范本。01类型样态丰富，全方位展现粤港澳大湾区风貌纪录片这一影像方式可在较短的时间内向观众客观真实地展现粤港澳大湾区形象。粤港澳大湾区题材纪录片在类型样态上呈现多元创新特点，全方位、多维度、立体式地展现粤港澳大湾区风貌。（一）类型多元：涵盖历史、人文、科技、美食等“文以载道”是中国纪录片天然的历史和文化自觉，它植根于中国悠久的文化传统，也被百年发展历程中国家和社会加之于纪录片身上的多元功能期待强化。粤港澳大湾区题材纪录片肩负构建湾区形象、深化文化认同这一重任，在历史、人文、科技、美食等类型上多点发力，从不同视角呈现和解读粤港澳大湾区各个领域的发展。《港珠澳大桥》是粤港澳大湾区概念正式提出后央视最早推出的一部相关题材纪录片。该片通过忠实再现世界最长跨海大桥—港珠澳大桥的建设过程，不仅展现了中国深厚的历史积淀与强大的科技实力，还借助“桥梁”这一载体阐述了“一国两制”背景下粤港澳大湾区建设、推进粤港澳三地一体化对内地与港澳融合发展的重要意义。●《港珠澳大桥》《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布以后，随着各界对粤港澳大湾区有了初步认知，这一题材纪录片创作便从原先宏观式的整体描摹逐渐转变为对细分领域的深入刻画。《童唱岭南》结合时事热点，以岭南童谣作为粤港澳大湾区传统文化的切入点，唤醒年轻一代的文化记忆，在传递岭南童谣文化价值的过程中凝聚身份认同与文化认同。《未来，如粤而至》是一部集中反映粤港澳大湾区科技力量的微纪录片，详细介绍了近年来在云计算、无人驾驶、智慧城市、人机协同等领域的成就，凸显其打造全球创新高地的信心与决心。《十三行》追溯了“一口通商”时期广州十三行的对外贸易历程，探究其对当今中外经济、文化、艺术等方面的重要意义与深远影响。《打功夫》着眼于粤港澳大湾区根基深厚的民间武术传统，重点记录了三位传承人为继承和推广中华传统武术所做出的努力，展现了传统武术的蓬勃生命力与武术精神的当代意义。《澳门之味》聚焦澳门美食的发展历程与美食背后的澳门故事，以此反映“一国两制”背景下粤港澳大湾区建设的伟大成就，同时拓展了观众认识粤港澳大湾区的新视角，向世界展示了崭新的粤港澳大湾区形象。（二）样态创新：相继推出微纪录片与“体验式”纪录片粤港澳大湾区题材纪录片在类型趋于多元化的同时，也在样态上勇于创新，给观众耳目一新的感受为更好适应当下快节奏、碎片化的生活方式，由“纪录片+短视频”所融合而成的微纪录片凭借其小切口、轻体量等优势，成为讲述粤港澳大湾区故事的新选择。香港无线电视台（TVB）近年来先后推出《桥联大湾区》（2018年）、《透视大湾区》（2020年）、《细看大湾区1—2》（2020年）等一系列微纪录片，平均每集两三分钟，通过粤语旁白简明扼要、生动活泼地讲述了港珠澳大桥建设历程、粤港澳大湾区的美食、风景名胜及其历史与文化风俗。●《未来，如粤而至》同时期，由广东省科学技术厅牵头，中国建设银行、南方日报联合发起拍摄的科技类微纪录片《未来，如粤而至》也是以每集不到五分钟的篇幅，展现粤港澳大湾区强大的科技创新实力、优越的创业条件以及舒适的生活环境。上述作品将粤港澳大湾区各领域的发展现状以微纪录片的浓缩样态呈现，在有限的时长内传达最有价值的信息，实现“以有限道无穷”。⑥在纪录片创作中，根据体验方式的不同大致可分为三类：一是创作者担当主体的调查式体验；二是以被摄对象为主体的假定性情景体验；三是通过摄影的修辞手法打造的沉浸式观影体验。⑦●《十三行》《十三行》作为我国首部历史体验式纪录片，没有拘泥于传统历史题材纪录片的创作形式，而是参照两百多年前历史记载的实景，邀请年轻嘉宾进行实景体验，实现了历史类纪录片创作的新突破。在该片中，创作团队与中国茶圣博物馆馆长一同品尝具有两百多年历史的哥德堡号沉船茶样；让运动员与青年演员在渔船上进行为期一周的实景模拟，亲自体验两个世纪以前欧洲人的海上航行生活；搬运了3吨白蜡，用不到当年3%体积的白蜡代替白银，随之付之一炬，让观众们对历史上“行商白银淌街两里”的情景有了更真实的触感……这种参与式记录方式，不仅还原了历史的真实面貌，还给予了观众身临其境的观看体验，成功让历史故事从文献典籍中“走出来”，从“深藏”走向“生动”。粤港澳大湾区题材纪录片最早是通过立足宏观视角的作品，让观众对粤港澳大湾区这一新兴概念形成初步认知；继而聚焦垂直领域，集中力量布局历史、人文、科技、美食等多元类型，致力于全方位、多角度地讲述粤港澳大湾区故事；积极创新纪录片样态，让粤港澳大湾区故事的讲述有了更多的可能；多措并举，在唤醒文化记忆的同时涵养文化自信，引领海内外尤其是港澳青年走向文化认同。02叙事手法精巧，实现从“纪事”到“感事”的升华纪录片作为文化的载体，是一种能将崇高的政治符号转化为受众更易接受的大众艺术形式，能够更好地引发受众的情感共鸣与文化认同。⑧综观粤港澳大湾区题材纪录片，其共同特点是重视叙事的灵活性，并将宏观主题的阐释与个体人物的生活有机结合，将粤港澳大湾区故事娓娓道来。多元的叙事视角、以块状叙事为主的叙事结构、样态丰富的叙事语言共同实现从“纪事”到“感事”的升华。（一）叙事视角：多重视点建构集体记忆粤港澳大湾区题材纪录片以多元视角的表达诠释不同层面的文化，由此建构观众对粤港澳大湾区共同的集体记忆。《粤港澳大湾区》以零聚焦的全知视角为主，以丰富的画面加上清晰有力的解说，将粤港澳大湾区最精华的概貌呈现给观众。例如从宏观视角展现广州白云机场、深圳盐田港、香港铜锣湾、深圳前海、珠海横琴等标志性区域，清楚地交代粤港澳三地合作的历史与现状，凸显粤港澳大湾区协同发展的重要意义。●《粤港澳大湾区》《未来，如粤而至》同样是从零聚焦视角出发，简明扼要地提炼出粤港澳大湾区在科技创新领域的成就，使受众得以在短时间内勾勒出对“科技湾区”的想象。《港珠澳大桥》将零聚焦视角与内聚焦视角相结合，既体现了宏大视角下更为丰富开阔的创作视野，又实现了国家叙事与个人叙事的兼容并蓄。该片虽以港珠澳大桥的建设过程为重点线索，但在展现国家开放包容的政策环境与中国源远流长的桥梁文化之外，还将更多镜头对准了为大桥建设工程奉献青春、汗水与智慧的劳动者们，如实呈现他们对港珠澳大桥以及粤港澳大湾区政策的认知。投身于港珠澳大桥建设的劳动者中有众多来自粤港澳三地，他们真挚的情感流露便是最具感染力与说服力的叙事材料。《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》以内聚焦视角为主，将粤港澳“一衣带水”的关系通过杰弗里·莱曼的视角在片中进行了讲述。他用自己的切身体会向海内外观众描述了自己眼中的粤港澳大湾区，开辟了外国人看粤港澳大湾区的新视角。此外，内聚焦结合外聚焦的双重叙事视角在粤港澳大湾区题材纪录片中也很常见。●《童唱岭南》如《童唱岭南》的广府篇，便分别从广州本土插画家龚婷、香港民间音乐工作者韦然与李家仁、地方文化研究者侯兴泉、广州音乐人陈辉权等人的视角出发，反映了目前广府童谣传承发展面临的困境以及他们为广府童谣推广所做的一系列工作。其中，侯兴泉前往封开县实地调研广宁童谣的经历便采用了外聚焦的观察视角，主创团队用摄像机客观记录了他挨家挨户走访当地居民以尽可能收集更多广宁童谣的过程，没有用多余的解说词对画面进行主观解释说明，从而给予观众更多的思考与解读空间。《打功夫》也是通过内聚焦的视角，充分揭示了陈慧君、冯亦慧、马廉祯三位传承人继承中华传统武术的坚定决心；同时以外聚焦叙事展现了醒狮、中国洪拳、马氏通备武学等传统武术的魅力，拉近了观众与粤港澳大湾区武术文化的距离。总之，多元的叙事视角不仅丰富了粤港澳大湾区题材纪录片的表现力，还将片中人物零散的个体记忆粘合成脉络清晰的整体，扩充了观众关于粤港澳大湾区集体记忆的层次。（二）叙事结构：块状叙事搭建情感空间在谈及纪录片创作中情感的影响与观众的参与时，希拉·柯伦·伯纳德提出：“通过讲述一个故事，对观众造成巨大的情感冲击，并激发他们的参与热情，这可能是最困难的。”⑨为了克服这一困难，粤港澳大湾区题材纪录片选择用块状分层的叙事结构支撑主题，其中结合各式各样的人物故事，以此增强作品的可看性。粤港澳大湾区作为重大国家战略规划，单集纪录片的篇幅难以充分阐释其在政策环境、经济发展、科技创新、历史文化等领域的优势，而多集组合的块状叙事可以让纪录片展示粤港澳大湾区的思路更为清晰。主创团队首先确定不同的叙事板块，并根据各个模块的叙事重点穿插相应的故事，再通过分而述之、多线并行等方式诠释主题。例如，《澳门之味》通过对澳门美食及其背后人物故事的讲述，用四集篇幅表现了东西方饮食文化、高级餐厅与街边小店、传统与现代、澳门与内地的交织融合，凸显了新时代澳门风韵与粤港澳大湾区风采。●《澳门之味》14集微纪录片《桥联大湾区》选择以点带面，每集都聚焦港珠澳大桥的某个细节问题，如大桥建设的原因、特点与难点，通车后对香港、澳门、珠海分别产生的影响等，让观众在短时间内了解港珠澳大桥建设对推动粤港澳一体化、促进内地与港澳经济社会繁荣发展的重要作用。此外，对于块状叙事结构的设计安排，粤港澳大湾区题材纪录片还通过抓取粤港澳大湾区内部各地的“最大公约数”，避免放大粤港澳三地在地域、体制、行政、观念等方面的差异，以实现最大限度的“求同存异”。⑩例如《粤港澳大湾区》开篇便从“天时”“地利”“人和”谈起粤港澳大湾区战略提出的时代背景，再围绕“合力”“实力”“动力”“活力”“魅力”五方面畅谈粤港澳三地的合作发展历程，将粤港澳大湾区建设在政治、经济、科创、民生等领域所发挥的重要作用融入其中，化解各地观众由于生长环境不同与自我认知局限而对粤港澳大湾区产生的不信任感。由此来看，粤港澳大湾区题材纪录片块状分层的叙事结构可将各类人物讲述与文化象征符号集中于同一个主题下，从而有效增强意义表达的厚重感，搭建与观众互通的情感空间。（三）叙事语言：丰富样态实现情景交融纪录片所要表现的事物、表达的情感越来越丰富，所依托的技术手段越来越先进，这就必然导致纪录片的语言表现系统的日趋多元化。⑪在媒介技术日新月异的当下，纪录片若想讲好粤港澳大湾区故事，离不开多样态叙事语言的支撑。粤港澳大湾区题材纪录片凭借精心设计的镜头语言、恰到好处的听觉语言、丰富多样的影像技术，力图向观众呈现粤港澳大湾区建设的繁盛景象。粤港澳大湾区题材纪录片中除了使用常规镜头彰显粤港澳大湾区的繁荣景象与生机活力，航拍镜头的运用也十分常见，美轮美奂的航拍蕴含着深刻隽永的象征意义。例如《港珠澳大桥》通过大量的航拍镜头凸显港珠澳大桥作为世界最长跨海大桥的宏伟壮观，并向世界展现了中国标准、中国制造的磅礴力量；《澳门之味》在每一段美食故事的讲述前，都会先用航拍展现澳门的城市景观。这不仅让观众欣赏到澳门昼夜的不同景致，还将美食转化为城市符号，使观众对澳门的印象更为深刻具体。多个航拍镜头所构建的宏大全视角景观塑造了粤港澳大湾区的建设图景，航拍俯瞰的角度也赋予了观众“超越在场”的视听体验。⑫●《打功夫》主创团队还充分发挥了特写镜头放大细节、突出重点的优势，不仅让观众更直观地感受到片中人物的内心情感，还提升了画面质感，体现了审美趣味。《港珠澳大桥》用特写镜头呈现了建设者们在港珠澳大桥建设取得重大创新和突破时灿烂的笑容，突出表现了建设者们爱岗敬业、无私奉献的精神；《打功夫》用特写镜头捕捉武术少年们练武遇挫时仍不气馁的倔强眼神，将坚韧刻苦的传统武术精神表现得淋漓尽致。一系列特写镜头的运用不仅让粤港澳大湾区题材纪录片更显艺术张力，也使其呈现出的表达效果更为饱满精良。丰富灵活的同期声、自然动听的背景乐、典雅隽秀的解说词皆让粤港澳大湾区题材纪录片在听觉语言的运用上突破了传统纪录片生硬的说教风格。《港珠澳大桥》便保留了大量的同期声，海浪声、风声、机器的轰鸣声、工人们的吆喝声、工程师们为攻克难关热火朝天的讨论声交织在一起，这些不加修饰的声音不仅真实再现了施工现场，还让观众切身体会到我国桥梁建设者艰苦奋斗、勇于创新的精神。《童唱岭南》作为全国首部以方言童谣为主题的纪录片，除了将作品中人物现场吟唱童谣的情景如实呈现，还对传统童谣进行了现代化改编，并将其作为背景乐穿插在作品中，既紧密贴合主题，又用音乐营造了特定氛围，便于激活来自粤港澳三地的观众对岭南童谣的共同记忆。《桥联大湾区》《透视大湾区》《细看大湾区》虽以旁白介绍为主，但根据不同情景所搭配的背景乐或轻快活泼，或舒缓柔和，或激昂澎湃，将作品所要表达的情绪精准地传达给观众。一些纪录片的解说词不仅与作品的声画节奏相契合，也做到了韵律考究、语言典雅。●《澳门之味》例如《澳门之味》作为收尾的解说词将祖国对澳门多年如一日的关怀爱护凝练于字里行间，传达了粤港澳大湾区建设的深远意义，“这个时刻，敲碎了阻隔百年的心墙。这句开篇，啔示了万众一心的辉煌。从回归祖国的那一刻起，澳门便被写进了崭新的篇章”。为进一步升华主题情感，粤港澳大湾区题材纪录片的解说词还兼具信息密度与表达深度，实现理性与抒情的有机融合。比如《港珠澳大桥》赋予港珠澳大桥特殊的象征意义，“被港珠澳大桥联系起来的，不仅是人群与地域，还有中国的昨天、今天和明天”；《粤港澳大湾区》巧妙利用谐音，凸显大湾区建设的重要意义，“在新的历史起点上，粤港澳大湾区必将成为中国经济‘湾’道超车的重要引擎，带着中国阔步前行，影响全球未来”。丰富多元、恰到好处的听觉语言不仅扩充了粤港澳大湾区题材纪录片的表达空间，还为其增添了几分艺术风韵，加深了观众对粤港澳大湾区的文化认同感。正如哈拉尔德所言，“传承历史的过程是根据组装原则进行的，在这个过程中，形形色色的叙事性的和生动的‘活动布景’被依次组装起来。不断地补充和组装，乃是一个将故事或历史生动化的过程”。⑬在媒介融合持续向纵深推进、新一轮科技革命迅猛发展的大背景下，动画、延时摄影等更多影像技术手段被引入纪录片的创作中，这不仅让故事的讲述更为生动立体，还带给观众奇观化的视觉盛宴。粤港澳大湾区题材纪录片使用动画技术多是进行场景再现，将抽象事物具象化，以便观众理解。●《港珠澳大桥》例如《港珠澳大桥》中，由于港珠澳大桥过长，作品便用动画还原的方式让观众得以一览大桥的全貌；涉及大桥隧道内某些未对外公开的结构，主创团队也是在部分设计图的基础上制作了简易动画，不仅增强了叙事的表现功能，还加深了观众对港珠澳大桥形象的具体化认知。此外，延时摄影的运用在其中也很常见，如《粤港澳大湾区》中通过延时摄影呈现昼夜不同的城市景观；《港珠澳大桥》利用延时摄影体现海底沉管隧道安装的全过程，“从无到有”的视觉效果不仅带来了视觉冲击，还让观众直接体会到建设者们脚踏实地的工作态度。03立意高远，以影像建构文化认同当前粤港澳大湾区题材纪录片虽在类型样态、叙事手法、内容侧重点上有所不同，但在主题立意上皆力求升华至更为深远的历史文化与时代发展层面，通过影像表达激发观众情感共鸣，建构更深层次、更多维度的文化认同。（一）深挖中华文化精神内核，坚定文化自信于中国而言，文化认同对内增强民族凝聚力、维护国家统一；对外扩大中华文化影响力、推动文化交流与文明互鉴、加快建构文化共同体。在粤港澳大湾区题材纪录片中，文化认同的核心意义在于唤醒共有的文化记忆，以此展现粤港澳大湾区多元文化的魅力。这一方面增强了港澳乃至全国人民对国家与民族的文化归属意识，另一方面强化海内外文化共识，推动粤港澳大湾区文化共同体的构建。正如雷蒙德·威廉斯所言：“文化只有通过共享，才能形成更好的共同体，由此建构更美好的社会。”⑭●《童唱岭南》粤港澳大湾区题材纪录片通过在历史与现实、传统与现代的穿插叙事中诠释中华优秀传统文化，培植观众的文化保育意识。在《童唱岭南》中，香港儿歌之父韦然致力于创新和推广传统广东童谣，他认为，传统童谣对培养一个人的家国情怀具有重要且深远的意义：“如果一个国家没有本土的儿歌，她的人民长大的时候对这个国家是没有感情的”“小朋友更需要童谣，因为他的认知理解与生活经验都很有限，不能全都听英文歌、日文歌”。童谣承载着中华优秀传统文化与价值理念，凭着对童谣儿歌化的热忱，韦然在20世纪80年代便原创改编了六百多首儿歌。这些儿歌流传到了东南亚、大洋洲、美洲等华侨华人聚居区，《落雨大》《凼凼转》《何家小鸡何家猜》等传统广东童谣更是成为“80后”“90后”成长的记忆。在《打功夫》中，马民达、马廉祯父子除了推广祖传的马氏通备武术以外，还致力于建立正确的武术价值观，让武术走出民间传说的领域。他们认为，武术除强身健体、保家卫国外，还可塑造人的正气，彰显民族气节。该片中提到的“保持对社会正义的向往”“不讲内家外家，只讲赢家输家”“光明磊落地对待每一次成败得失”等皆是中华传统武术精神的具象化表达。粤港澳大湾区题材纪录片通过开拓更多文化要素，挖掘出更丰富多元的中华文化精神内涵，让观众对中华文化的认同与自信在无形之中刻印于脑、润化于心。（二）立足时代语境，弘扬核心价值观纪录片对粤港澳大湾区故事的讲述应自觉担负起新时代赋予的责任与使命：立足当下新时代语境，深刻反映社会现实，传递社会主义核心价值观，展现立体的粤港澳大湾区形象，让世界看到崭新的中国。正如乔舒亚·库珀·雷默所言，“世界知道中国有多古老，无需再去强调。真正需要的是以简单的方式去了解今天的中国正在发生什么”。⑮粤港澳大湾区题材纪录片多数都先在开篇以宏大的历史视角回溯其发展脉络，凸显新时代背景下粤港澳大湾区战略规划提出的必然性与重要性；再从粤港澳三地的文化差异、观念差异中寻找交汇点，实现价值层面的理解与认同。《港珠澳大桥》以桥梁为媒，在阐述港珠澳大桥建造的过程中展现全球化背景下的大国视野和世界姿态。在该片中，中国的桥梁工程师们依托现有的国际标准、全球资源而内化形成了独特的中国标准、中国创造。他们所呈现的严谨态度既是传统工匠精神的延续，更突出体现了爱岗敬业、勇于创新的时代精神；同时，修建桥梁过程中对白海豚保护区的时刻关注，是粤港澳大湾区为保护全球海洋生态环境的一大贡献，彰显了人与自然和谐共生的价值意蕴。《粤港澳大湾区》则通过实地考察、采访专家学者与相关从业人员，以国际视角呈现近年来粤港澳大湾区建设的一系列阶段性成果，传达民主公正、开放包容的价值理念。例如深圳前海与香港铜锣湾联合建立的金融投资平台便以公平、公开、公正的跨境服务环境吸引了大批海外投资者，推动粤港澳大湾区开放型经济新体制的加快形成。此外，横琴澳门青年创业穀、前海深港青年梦工厂等创业平台也各具特色，“港人港税”“澳人澳税”等面向港澳就业创业者的优惠政策体现了粤港澳大湾区包容开放、活力十足的营商环境，不仅吸引了更多港澳青年北上创业，还推动了粤港澳三地人才的深度融合。●《粤港澳大湾区》粤港澳大湾区题材纪录片充分发挥出其增信释疑、凝心聚力的纽带作用，在把握时代脉络、传递核心价值观、提升粤港澳大湾区国际影响力的同时，也进一步增强了港澳同胞对祖国的认同感与自豪感，激发其赞同国家意识形态的文化心理与情感表现。结语粤港澳大湾区题材纪录片以粤港澳大湾区建设这一宏大的时代命题为导向，在类型样态、叙事手法、主题立意上不断寻求创新突破，做到有故事、有细节、有情感、有表达。通过纪录片来描绘粤港澳三地居民安居乐业、其乐融融的生活景象，不仅是对粤港澳大湾区欣欣向荣的发展态势的有力佐证，还以一种广大观众喜闻乐见、易于接受的方式弘扬了家国情怀，传递了社会主义核心价值观，在促进民心相通、深化文化认同、增强中华民族凝聚力、展现大国形象等方面具有重要意义。（作者张陆园系华南理工大学新闻与传播学院副教授、硕士生导师，粤港澳大湾区网络视听创作与研究中心执行主任；欧阳馥绚系华南理工大学新闻与传播学院硕士研究生。本文系广东省哲学社会科学“十四五”规划项目“百年大变局下中国短视频国际传播能力提升策略研究”〈项目编号：GD22YYS07〉、广州市哲学社会科学发展“十四五”规划课题“融媒体时代网络视频走出去路径创新研究”〈项目编号：2021GZGJ251〉的阶段性成果）注释：             ①《中共中央 国务院印发〈粤港澳大湾区发展规划纲要〉》，http://www.gov.cn/zhengce/2019-02/18/content_5366593.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0#1。②孔令顺：《粤港澳大湾区文化认同中的电影责任》，《当代电影》2019年第9期。③索金炜、李淮芝：《文化纪录片创作作为粤港澳大湾区青年交流与文化认同的路径探析—以2020年“看中华·港澳青年影像计划”为例》，《戏剧之家》2021年第5期。④唐宁：《中国电视文献纪录片价值构建研究》，中央文献出版社2012年版，第17、36页。⑤这类作品并非以“粤港澳大湾区”为叙事主题，也不是在粤港澳大湾区战略背景下衍生的纪录片作品，因此本文并未将这类纪录片纳入所讨论的粤港澳大湾区题材纪录片范畴。⑥宋哲：《主题献礼片如何以“小切口”撬动“大主题”?—以微纪录片〈大道同行〉为例分析》，《国际公关》2022年第1期。⑦罗薇：《“体验”形态在纪录片中的美学探析》，《当代电影》2018年第2期。⑧孙福珊：《内涵·叙事·传播：〈港珠澳大桥〉绘制“中国梦”》，《电影评介》2019年第17期。⑨[美]希拉·柯伦·伯纳德：《纪录片也要讲故事》（第3版），孙红云译，北京联合出版公司2015年版，第29页。⑩陈建珣：《广东本土政论纪录片的创新尝试—以纪录片〈粤港澳大湾区〉为例》，《南方电视学刊》2018年第1期。⑪欧阳宏生：《纪录片概论》，四川大学出版社2002年版，第58页。⑫张培培：《纪录片〈港珠澳大桥〉的视听语言分析》，《视听》2020年第7期。⑬[德]哈拉尔德·韦尔策：《社会记忆：历史、回忆、传承》，季斌等译，北京大学出版社2007年版，第119页。⑭王小芳：《文化共同体的想象—雷蒙德·威廉斯的传播观》，《英语广场》（学术研究）2014年第4期。⑮[美]乔舒亚·库珀·雷默等：《中国形象：外国学者眼里的中国》，沈晓雷译，社会科学文献出版社2006年版，第41页。 往期推荐媒介融合背景下纪录片的跨界研究近年来城市纪录片中的“广府春秋”关FOLLOW注长按上方二维码订购《中国电视》杂志即可阅读更多文章“电视艺术”投稿邮箱：ywhxmt2020@126.com责编：王家琦  李齐乐排版：陈茜萌（实习）

文章编号: ab97ee38b034c87ea3b1aa3e575fc32d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (华发体育2022年度回顾 | 征程万里风正劲,奋楫逐浪啔新章) 2023-01-19 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247547122&idx=1&sn=f6d64a27925fe35a9361338653c5a7f7

这一年我们将线上马拉松与线下欢乐跑有机结合让更多人乐享运动，健康生活十字门Cross Run跑团成立及系列活动2022.5.14-10.31 汇聚珠海跑步爱好者成立跑团组织20期夜跑训练营、3次欢乐主题跑从Cross Run到Cross+带领跑者“跑，去生活；跑，去发现”！保护中华白海豚云跑行动2022.5.28-6.8超10万名跑者报名参加保护白海豚云跑行动6支队伍300名跑友同步开展线下环保慢跑运动与公益的完美契合让爱出发，保护中华白海豚横琴马拉松花海长廊体验赛道揭幕仪式暨欢乐跑2022.9.17穿越最美花海，畅享运动休闲新体验横琴马拉松花海长廊体验赛道正式啔用50名跑步爱好者率先体验“人在画中跑”这一年我们守正创新，整合资源引进、升级各类网球赛事活动水井坊杯·城市网球赛2022.5.14水井坊杯·城市网球赛首次落户珠海百余名业余网球爱好者齐聚横琴国际网球中心共赴这场网球“幸福之约”华发投控运动夏令营2022.8.1-8.5有趣有料的运动夏令营充实萌娃假期生活带领孩子发现运动乐趣耐克运动营 X 华发体育夏令营2022.8.7-8.12激发运动兴趣，见证小小运动少年们在耐克运动营 X 华发体育夏令营独立自信、展现自我、放飞梦想珠澳青少年网球积分巡回赛2022.9.17-11.224站比赛跨时近2个月全国各地500余名网球小将汇聚一堂进行网球梦想的碰撞华发投控网球赛2022.10.15承办华发投控员工网球交流赛激扬投控，勇“网”直前珠海大学生运动会网球赛暨高校网球赛2022.10.22-10.239所高校9支队伍近百名运动员以青春和热血为约掀起属于珠海高校学子的校园网球热潮无锡青少年网球积分系列赛2022.11.14-12.112站赛事历时4天网球少年们以球会友切磋交流，磨炼技艺YONEX签约球员年终赛YONEX女子交流赛总决赛2022.12.14-12.1815位国内顶尖球星32位业余女子精英齐聚横琴国际网球中心联袂奉献连场高水平对决为年终荣誉发起冲击这一年我们持续关注全民健身提升全民健身实效，助推体育事业发展第一届“深合杯”乒乓球赛2022.2.26-2.27137名琴澳居民报名40多名澳门居民参赛小球转动大发展共享体育赛事，促进琴澳交流第2届华发社区体育节2022.7.30-8.28激情一夏，活力华发以运动为媒塑造活力社区新面貌乒乓球团体赛、羽毛球赛三人篮球、云顶高尔夫南派醒狮、亲子瑜伽新潮飞盘、激情荧光跑各类新奇运动体验，填满整个暑期珠海首届腰旗橄榄球夏季联赛2022.7.304支腰旗橄榄球队两两对抗，你来我往上演战术与体力的角逐精彩比赛让观众直呼过瘾华发运动嘉年华2022.10.1-10.7活力琴澳，Fun肆趣玩华发运动嘉年华7大运动项目闯关，妙趣无限点击观赏运动嘉年华花絮首届UCCS飞盘俱乐部冠军赛大湾区站2022.10.29-10.306支粤港澳大湾区顶尖飞盘俱乐部齐聚珠海横琴一决高下以飞盘为纽带将城市与大众凝结在一起华发体育助力打造城市运动新IP这一年我们不断拓展场馆功能多样性逐步从单一网球功能向多元化大众体育发展将场地服务、研学基地、体教培训等多种功能融为一体将场馆打造为体育乐园和运动活力中心 网球研学 2022.1.1-10.49批次400余人在真实场景中体验沉浸式网球研学感受网球带来的奇妙快乐体育团建2022年体育+团建，跨界整合开拓出6大热门产品+定制化产品接待大中小型团建活动12场趣味的同时，技能GET！横琴体质测定与健身指导活动2022.1.1-12.31跃动健康，悦享生活体质测试+科学健身指导全年服务近2000人次惠及琴澳居民飞盘培训2022年盘不落地，永不放弃在奔跑与跳跃中对抗偏见，挑战自我构筑更坚韧的自己乒乓球馆2022.5.30横琴少有的室内乒乓球馆5片标准乒乓球场全方位营造VIP体验场地预订系统上线2022.9.1全新场地预订系统上线足不出户轻松订场运动行程“一键敲定”横琴匹克球训练基地2022.12.8横琴匹克球训练基地落户横琴国际网球中心4片标准匹克球场助推小众运动“破圈”横琴国际网球中心现拥有一个5000座的中心球场、1片1500座室外球场、1片600座室外球场、3片250座室外球场、12片网球训练场、6片标准羽毛球场、5片乒乓球场、4片标准匹克球场、1片5人足球场、1片篮球训练场，可满足网球、羽毛球、乒乓球、篮球、足球、匹克球等运动爱好者的需求。这一年我们创新求变不断雕琢产品不断优化服务不断创造佳绩开展培训2400课时，受众达900人次接待订场近10000人次成功开办3期夏令营承接各类大小型业余网球活动30余场携手容闳公学开展网球选修课联合横琴体校举办横琴青少年网球队选拔培训网球&羽毛球日常培训有序开展……展望2023如今我们跨入了崭新的2023生活的正常秩序在慢慢恢复体育赛事也有了“更上一层楼”的向好趋势新建场馆美景山庄体育公园、华发水上活动中心无锡国际网球中心、跆拳道馆即将迎来盛大开放美景山庄体育公园华发水上活动中心无锡网球中心&跆拳道馆多项国际职业赛事回归的希望也日渐明朗观看视频感受职业网球赛事氛围点击感受横琴马拉松氛围2023让我们怀揣希望，奋力前行携手奔赴华发体育的广阔新征程！

文章编号: 79896d8d4879710ee74af11d4fa811fc
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (学员企业 | 中交一航局参与施工的我国第二座装配式跨海大桥主桥正式通车) 2023-01-19 水木建设   水木建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTYxMzY4Nw==&mid=2247509681&idx=2&sn=c287750c4d9d581c32e854b312e18116

1月17日经过37个月的全力奋战中交一航局参与施工的交通强国福建先行示范重点项目我国第二座装配式跨海大桥厦门市推进岛内外一体化的第7条跨海通道厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主桥正式通车运营比原合同工期提前5个月从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实厦门市副市长、市委委员黄燕添，厦门市交通运输局总工程师、二级巡视员林树枝，厦门路桥建设集团有限公司党委书记、董事长吴灿东，一航局党委书记、董事长王洪涛，一航局副总经理赵传林出席。沿线各级政府部门、行业主管部门、合作单位，一航局一公司、五公司负责人，翔安大桥主桥建设者代表参加。林树枝强调，作为今年福建省率先通车的第一条跨海大桥，翔安大桥主线胜利通车是厦门人民的一件大喜事，也是全省交通建设的一件大幸事，是厦门市路桥建设的一个新的里程碑。在工程建设的三年时间里，广大建设者用心血和汗水，安全、优质、高效、圆满完成创建交通部“平安百年品质工程”示范项目，创造了福建省首座预制装配化跨海大桥的崭新纪录。希望各参建单位一如既往支持厦门交通规划和建设，共同推动交通建设更好服务百姓民生，不断增强人民群众对交通的获得感、幸福感和安全感。吴灿东指出，作为交通强国福建先行示范重点项目，翔安大桥的顺利建成，是积极践行习近平总书记“提升本岛、跨岛发展”战略的又一项重要成果。项目团队以“建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范”为目标，攻克了一系列重大技术难题，用全新的实践取得了丰硕的成果。大桥建成后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。王洪涛表示，在翔安大桥建设中，一航局始终以“创建平安百年品质工程”为指导，推动“四新”技术的研发和运用，有效破解了多个施工难题。面对疫情冲击，各级党组织贯彻落实省高指工地党建“6432”工作模式，深度推进大桥建设的各项工作。一航局将以翔安大桥主线顺利通车为新的起点，充分融入属地建设，践行央企担当，为厦门市建成高质量发展引领示范区贡献力量。厦门翔安大桥，是集桥、隧、互通于一体的综合性跨海桥梁工程，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目全长约12.4公里，其中隧道长约2.8公里，跨海桥梁约4.5公里，陆域桥梁约5.1公里。一航局承建的A3标段，全长3506米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，集墩台预制、装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体。一航局港珠澳大桥建设团队秉持“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，克服施工海域浅覆盖层、潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首创运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。一航局调配4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等国内顶级船机设备，大国重器和技术创新“软硬结合”，为百年品质工程建设奠定了坚实基础，推动我国跨海通道建设向绿色化低碳化、数字智能化、预制装配化发展。一桥架两岸，碧海成通途。作为厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道，也是福建省“六纵十横”规划高速公路网当中的“一纵”，厦门翔安大桥将大大缓解城市拥堵压力，加快城市通勤效率，有力推进厦门岛内外发展一体化，对进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，以及构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展起到积极的推动作用。来源：中交一航点击班名了解更多建设工程领域企业家创新项目  第12期建设工程企业项目管理者高研班  总17期建设工程企业战略财务总监高研班  第5期建设工程企业战略人力资源总监项目● 精 彩 回 顾●第12期 清华大学建设工程领域企业家创新项目总17期 清华大学建设工程企业项目管理者高级研修班第5期 清华大学建设工程企业战略财务总监高级研修班清华大学建设工程企业战略人力资源总监项目北京城建集团陈代华董事长：建筑企业发展思考耿裕华：建设工程企业转型阶段的风险防范全文中国建筑业协会齐骥会长、清华经管学院李纪珍副院长对话建筑企业家学员湖南省住建厅厅长鹿山对话清华大学建设工程领域企业家班学员84家学员企业参建423个方舱医院和防疫设施等项目建设！2021·鹿山厅长与清华经管学院建设工程领域企业家创新项目学员座谈全文前瞻、实战专题研讨 | 近400位行业领军企业家参加清华建设工程领域企业家项目课程暨实战专题讲座四百余位优秀企业家齐聚清华大学雄安论坛，触碰未来之城

文章编号: a1447ed8b9fdc86b4b230d735808e27d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广东一地级市委原书记被双开) 2023-01-19 南粤论坛   南粤论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247553340&idx=3&sn=92888f6a357f4bfeba9721c99d00df84

点击蓝字关注我们东江微讯，一个值得你关注的公众号！据南粤清风1月18日消息，日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对肇庆市委原书记范中杰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，范中杰丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，与他人串供，转移、隐匿证据，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，长期违规收受礼品礼金，违规送礼，违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题；既想当官又想发财，违规经商办企业；毫无敬畏，将公权力当作谋取私利的工具，利用职务上的便利在承揽工程项目、竞拍土地等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。范中杰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经广东省纪委常委会会议研究并报广东省委批准，决定给予范中杰开除党籍处分；由广东省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。范中杰简历范中杰，男，汉族，1966年6月出生，四川西充人，研究生学历，1990年7月参加工作，1994年7月加入中国共产党。历任惠州市教育局副局长、局长；惠州市副厅级干部、市长助理、市政府党组成员；惠州市委常委、秘书长；惠州市委常委、副市长；肇庆市委副书记、市长；肇庆市委书记、市人大常委会主任；广东省国资委党委书记、副主任；广东省人大常委会机关一级巡视员。佛山讯！厉害了！南海这个花市连续5年受到央视关注！里水岭南新春水上花市又双叒叕上央视啦！1月17日晚央视《新闻联播》报道了里水岭南新春水上花市展现了大湾区醉美水乡的新年新气象这是该花市连续第5年受到央视关注央视报道里水岭南新春水上花市。自1月13日开园以来，里水镇岭南新春水上花市就吸引了大批广佛游客前来打卡。这场“水上花市”以坚定的文化自信，诉说着里水的生态和文脉，促进着里水的产业和消费，承载着里水的“诗和远方”，打响了“水上南海”计划的头炮。水上花市特色花灯。透过央视报道的镜头，可以看到里水水上花市的热闹景象。现场不仅有水文共彰的“水岸花墟”“水岸潮墟”“水岸年货墟”市集，还有创新以水为媒的“水上渡船”“水上趁墟”“水上灯会”三大水上玩法，各式特色打卡点及舞鱼灯巡游、水上花灯会等如画美景汇聚成一幅梦里水乡的璀璨画卷，立体展示梦里水乡旅游日夜魅力和旅游品牌发展成果。载满鲜花和农作物的花船停泊在里水河边。“新的一年希望我们的生活就像这蝴蝶兰一样，幸福向你飞来，也希望我们的日子蒸蒸日上，祝愿我们的国家更加繁荣富强。”里水镇水上花市经营户周少芹在接受央视采访时，表达了自己的新年祝愿。游客漫步于水上花市，感受浓浓年味。里水镇岭南新春水上花市举办至今已是第六年，连续5年受到央视关注，今年延续了梦里水乡花月夜“白昼有花、月夜有梦”的特点，设置水上日游、灯光夜游项目，更契合了疫情后时代市民对烟火气息和红火新年的期待。历年受到央视报道，更是让景色宜人的一河三岸、极具岭南特色的花船、争奇斗艳的蝴蝶兰，纷纷从里水走向全国，在全国享有一定知名度。南海在全区文化发展大会上提出构建“三带三区”文化发展新格局，啔动“水上南海”发展计划，里水以水为脉大力塑造“梦里水乡”水文共彰的繁荣局面，全力塑造“有一种生活方式叫里水”的岭南水乡。里水镇2023岭南新春水上花市开园仪式上的璀璨烟花。今年，里水在打造水上花市上下足心思，充分激发水上旅游活力，以水为媒打开水上旅游新方式，水陆畅游解锁双重花样新玩法。市民游客可以踏上“水上南海 花漾游里”梦里水乡之旅，选择自驾游船欣赏白天风光，乘坐画舫游船领略夜晚风情，近距离感受梦里水乡夜景之美。游览指引花市名称：里水镇2023岭南新春水上花市开放时间：1月13日~1月20日10:00～22:00地点：梦里水乡景区富寿园自驾：建议导航并把车辆停放至里水行政服务中心、里水第一城、梦汇尚城，然后步行到花市区域（中心城区停车位紧张，建议尽量拼车前往）公交：里水镇内多趟公交可至“里水行政服务中心”“郁水园”“里水第一城”站等东江微讯，一个值得你关注的公众号！湛江讯！护送迷途海豚回家，湛江东海岛海域上演暧心一幕……“是白海豚！”近日一只“迷途”的白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警与渔民一起护送海豚回家近年来由于当地保护海洋生态工作力度不断加大为海洋生物提供良好栖息地在湛江海域时常出现海豚身影1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。出警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后民警坐上一艘渔船护送海豚游向外海当时，码头附近来往船只较多为了防止渔船和渔民误伤海豚也为了排除附近船只噪音干扰民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后提醒过往船只和渔民注意避让一个多小时后白海豚逐渐消失在茫茫海上民警这才调转船头，返回码头上海讯！小区多辆车上出现血手印，警察找到当事人，发现情况严重了近日，上海松江一小区多辆车上出现血手印，附近却不见伤者……警察到场处置，细致查疑，最终找到受伤男子并及时送医。1月5日早上，上海松江的宏先生下楼发现，自己正常停在车位的车上，多了好几个鲜红的血手印，地上也有一滩血迹。他赶紧检查四周，却没有发现伤者。宏先生赶紧拨打了报警电话，上海市公安局松江分局九里亭派出所民警宗玮立即到场处置，宗玮在另一辆车的车身上及附近地上也发现大量新鲜血迹，他推测伤者经过时间不长。宗玮随即与社区民警邱海峰调阅了公共视频，反复寻找后发现，当天2时许，一名疑似酒醉男子踉踉跄跄地走在小区里，在路过一辆电瓶车时摔倒在地并将车辆也带倒，压在身上长达1个多小时后，他才爬起来自行起身离去。经进一步视频追踪，民警最终确定了伤者的居住地并立即上门查看情况。一进房间，一股浓烈的酒味扑面而来，面对民警的关心询问，受伤男子却表示自己不需要去医院，只想在家睡觉休息。民警并没有离开，在查看男子伤势后果断联系了120，将受伤男子紧急送医救治。经诊断，男子颅骨骨折、颅内出血，目前经抢救已脱离生命危险。因为醉酒摔伤却不自知，如果不是紧急送医，后果不堪设想。为警察的认真负责点赞！春节将至，家人朋友聚会渐多，饮酒一定要适量！招聘栏深圳市盐田区餐厅招，水台工资5000元，砧板工资7000元，烧腊明档斩工，工资5千5，年后初十上班，包食宿，买社保，月休4天，节假日补休，有意者请电19926677928每天更新最新招聘，敬请留意！往期导读：广东这名正厅级干部，跨省晋升他当选为广东地级市市长广东这四人，被通报！来源：南粤论坛综合南粤清风、珠江时报、湛江发布、人民日报、新民晚报等报道 点“在看”给我一个小心心

文章编号: 2d7a18466b5c3bb71a8ee0e837b2fd23
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (国内第二座、福建省首座!厦门翔安大桥正式通车) 2023-01-18 石井掌上通   石井掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247541546&idx=6&sn=e82d9483ac14b73a14824493c566816f

↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通🔺以上为广告 以下为正文🔻昨天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来小秘密：他们都在用小程序找吃喝玩乐猛戳下方图片进入来源：本文由“石井掌上通”公众号团队编辑编辑/天乐 编审/墨凡（新媒体：南安动态，石井动态、水头动态）石井掌上通—就在我们身边！这里发布一切与石井有关的事情！广告/推广/合作请联系：17606000247新闻/投稿/爆料找小编：MhDt6060（微信号）【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: c8cc78b1c82fd1be573bbe1cee973c26
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (福建首座!翔安大桥已正式通车) 2023-01-18 英林论坛   英林论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI4ODE4NA==&mid=2649903687&idx=3&sn=1ca943e2cf14fdc391a045985f146024

1月17日上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来来源：福建日报·英林同城·招聘求职 房屋租售 店铺转让二手物品 车辆交易 生活服务餐饮美食 家居建材  商家推广点击“阅读原文”进入英林同城

文章编号: 965cc6bcfc048bb8258f71167cb56946
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!) 2023-01-18 九师联盟   九师联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg2MTExMg==&mid=2247620350&idx=3&sn=281d446249db95fea0e29be468056795

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” ● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。免责声明：本文部分素材（含图片）来源于网络转载，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，因无法找到原作者，如涉及作品内容、版权和其它争议需要交涉，请及时告知我们，本平台查核属实后，将于24小时内删除消息，不承担任何法律责任。热烈欢迎关注、转发、收藏本微信平台消息。学霸都在看点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: c0ce763b729eec59d269d785e3badcb3
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海洋环境保护法修订草案| 海洋月报) 2023-01-18 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651002884&idx=1&sn=94809d3de032e88c90b46d8a3cc0f852

2023年1月🌊编辑的话2022年年底，最新海洋环境保护法修订草案经审议后开始公开征求意见。本次海洋环境保护法修订加强了陆地污染源的防治, 并强化了对海洋生物多样性的保护，包括对重要海洋生态系统、生物物种、生物遗传资源的保护等。在海洋物种保护方面，有“海中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚的境况值得关注。中山大学海洋科学研究院的一项在广东珠江口海域开展的最新研究显示，在大部分调查区域内，中华白海豚目击率呈下降趋势，其栖息地面积正以每年2.38%的速率减少，而调查区域内82.3%的栖息地尚未受到有效保护，面临着海洋污染和缺氧的威胁。比中华白海豚更加濒危的中华鲟则迎来了一个好消息。浙江省海洋水产养殖研究所洞头基地在海水驯化中华鲟方面迎来了突破。在其两年的研究中，海水驯化的中华鲟生长良好，这为了解中华鲟自然生活史、中华鲟人工增殖奠定了基础。    精选▲ 金融机构可以采取更多行动，将可持续相关标准纳入金融服务流程，同时管理自身的环境相关金融风险。图片来源：Xinhua / Alamy金融业可以在中国渔业可持续发展中扮演关键角色渔业产业是关乎国计民生的重要产业。过度捕捞和非科学养殖等生产模式造成的环境问题日益严峻，不仅威胁生态系统健康，还进一步威胁产业自身的稳定性。中国渔业以“小而散”的渔民、渔户为主，行政监管成本较高，而产业金融可以在渔业治理中发挥更多作用，实现更好的资源配置和风险管理，从而推动渔业可持续发展。点击文末“阅读原文”了解更多细节。  热点保护｜海洋保护法修订草案出台2022年12月27日，十三届全国人大常委会第三十八次会议审议最新海洋环境保护法修订草案。海洋环境保护法诞生于1982年，并于1999年修订。该保护法还在2013年、2016年、2017年先后进行了三次修正。与现行法律相比，此次修订草案强调了陆海统筹管理。草案要求针对近岸海域的环境问题加强陆地污染源的防治，包括优化入海排污口分布、加强入海排污口监管，以及防控岸滩固体废物、做好海洋垃圾管理与固体废物污染环境防治法的衔接、建立海洋垃圾清理制度等。同时，修订草案还将现行法律中针对海岸工程项目和海洋工程项目的两张内容合并为一章，以便统一海岸工程与海洋工程建设项目中的海洋环境保护要求。此外，生物多样性保护是本次法律修订的重点内容之一，包括完善海洋生态保护补偿制度，加大对海洋生态保护地区的财政转移支付力度，增加保护重要海洋生态系统、生物物种、生物遗传资源的规定等。研究｜珠江口82.3%的中华白海豚栖息地未受到有效保护中山大学海洋科学研究院吴玉萍教授研究团队的最新研究显示，广东珠江口海域中华白海豚栖息地总面积约为3204 平方公里，其中高达82.3%的栖息地未受到有效保护，并面临着海洋污染和缺氧的威胁。该研究基于2015以来七年间370次野外船基调查，对珠江口海域中华白海豚栖息地分布的变化及其影响因素做出了总结。研究指出，中华白海豚栖息地的分布情况与河口的营养物质、生物资源和水污染程度等因素密切相关。在大部分调查区域内，中华白海豚目击率呈下降趋势，其栖息地面积正以每年2.38%的速率减少，与种群衰退速率一致。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ物种，国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。在围填海工程、工业排污和鱼类捕捞等人类活动的影响下，中华白海豚的栖息地面积和食物数量都在减少。2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026 年）》，设定了2026年90%以上中华白海豚重要分布区域得到有效保护的目标。保护｜浙江省海洋水产养殖研究所洞头基地实现中华鲟海水驯化近日，浙江省海洋水产养殖研究所洞头基地表示，经过其2年多的实验，海水驯化的中华鲟生长良好，已经趋于稳定状态。这一结果突破了中华鲟以淡水保种养殖为主的现状，为人工增殖提供了更多可能。中华鲟是海河洄游性鱼类，在长江里出生，然后游向大海，在海洋中可成长到300余公斤，最后再回到长江产卵。中华鲟寿命一般在35岁左右，这期间，它们在海洋中生活的时间占到90%以上。中华鲟是极度濒危的国家一级保护动物，被列入国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录极度濒危物种。20世纪后期，在洄游通道受阻和栖息地生态恶化的影响下，中华鲟自然种群规模都急剧缩小，目前已无法监测到中华鲟的自然繁殖活动。根据介绍，淡水养殖中华鲟存在性成熟个体比例低、成熟个体小、繁殖力低等问题。研究所采取的海水驯化将在淡水中已经繁育的鱼苗运到拟真实海水环境的鱼池进行海水培育，促进它的性腺发育。海水驯化的成功，有助于摸清中华鲟近海生活史，为栖息地恢复、增殖放流等生态补偿措施提供参考。Ta说｜1“捕鱼是一个非常不稳定的职业，收入时好时差。正是因为女性做了许多其他工作才使收入能够稳定。”泰国曼谷亚洲理工学院（Asian Institute of Technology）性别与发展研究教授草部恭子（Kyoko Kusakabe）对中外对话说。从西非到东南亚和拉丁美洲，女性为支持渔业发展所付出的努力远超其所获得的认可。她们需要得到政策的支持。Ta说｜2“几年之内，海鸟的声音大了很多，曾经似乎不常见的椰子蟹，已经把[岛上的]野外营地变成了踩踏场。”斯克里普斯海洋学研究所（Scripps Institution of Oceanography）的社区生态学家斯图尔特-桑丁（Stuart Sandin）告诉Mongaby.com. 桑丁及其同事的最新研究指出，当针对陆地和海洋的保护工作同时开展时，两个生态系统都会受到裨益，而岛屿上的人、野生动物和环境都会焕发生机。🌊  精彩继续，将中外对话设为星标↙ 更多海洋文章，欢迎点击“阅读原文”

文章编号: 94ee1a7c9e7800799f9b61fb2c84374c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【春节天天出发】新春来珠海长隆,幸福快乐等着你|​预留充足时间畅玩纯玩一天游~) 2023-01-18 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650733147&idx=3&sn=fdf1ad959a9a2589689a49a809ccbbd4

惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光新 春 来 珠 海 长 隆珠海长隆海洋王国等着 你488元纯玩一天海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。梦幻烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国等着 你488元纯玩一天往期精彩线路回顾国旅带你品 -- 芦荟糖水+兴华民间菜｜打卡158元 · 台山纯玩一天游~【春节出发】品 -- 华侨寻味宴｜国旅带你打卡138元 · 台山纯玩一天游~【10人成团 · 天天出发】国旅邀你来一场冰雪之旅｜打卡138元 · 皇后山纯玩一天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 88bfcc0cbf13e8fef1c5556509fec2c2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (福兔迎新春 | 神舟国旅《年味 · 中国》系列(第二期)) 2023-01-18 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654119736&idx=3&sn=788f51ae56d0667e85dbde6090f3a9f4

2023 · HAPPY  NEW  YEAR · 2023HAPPY CHINESE NEW YEAH年味中国HAPPY  NEW  YEARFOR THE BEST OF YOU2023年春节已悄然临近，大家都按捺不住想去旅游的心情~不知不觉，我们已告别2022年，憋了整整三年时间，如今重回无码旅行，2023年也将以全新的面貌开啔，我们与家人，需要一场难忘的旅程，辞旧迎新，洗去纤尘，迎接崭新的开始！好运滚滚来2023·HAPPY  NEW  YEAR2023·春节放假安排周一周二周三周四周五周六周日16171819202122廿五廿六廿七廿八大寒除夕春节23242526272829初二初三初四初五初六初七初八3031初九初十关于春节放假安排2023年1月21日至1月27日放假1月28日、1月29日补班2023过新年你想好去哪玩了吗？是体验不一样的热带新年还是沉浸于白茫茫的林海雪原2023年春节最佳旅行地推荐，神舟都给大家准备好啦！一个个充满年味儿的宝藏地，一场场极具年俗氛围的春节活动，你准备出发去哪儿呢？快来一起开啔红红火火中国年吧！年味·中国第二期HAPPY NEW YEARFOR THE BEST OF YOU畅游海南  HAPPY NEW YEAR 不想在寒风中度过2023年的春节，长夏无冬的海南一定是你的首选！在海南，光说碧水蓝天，还有点委屈。眼见处，海水透明成了一整块水晶，和天空连成了一片，徐徐地渗入了你的眼睛里，在不经意间就夺去了你的好感……【亚特兰蒂斯三亚双飞5/7日游】春节价格：￥5300元/人起春节团期：1.16/18/22/24/26/27/28【行程亮点】✅100%纯玩，蜈支洲岛1天|亚龙湾热带天堂森林|天涯海角|亚特兰蒂斯水世界（豪华游艇+直升机、南山寺）✅三亚五钻马兰花酒店（首选）✅特色美食：热带雨林自助+海南四大名菜✅超值赠送：天下第一亚龙湾沙滩，唯美旅拍【乐享海南双飞5日游】春节价格：￥4870元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅蜈支洲岛|亚龙湾热带天堂森林|南山佛教文化苑|108米海上观音|天涯海角|国际玫瑰穀✅虾兵蟹将海鲜特色，水果宴✅赠送【豪华船夜游三亚湾】尊享VIP三层观景体验【星辰大海三亚双飞5日游】春节价格：￥5750元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅0购物0自费，22人精品VIP小团✅全程连住大东海三亚柏瑞精品海景酒店海景房✅美食盛宴：南山素斋，陵水特色农家菜，特色露营晚餐✅网红帆船出海，玩转新潮滑梯泳池，露营体验，珊瑚礁深潜，日光浴美拍秒出大片。【小海王亲子三亚双飞5日游】春节价格：￥7360元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅0购物，真纯玩，一单一团，拒绝散拼✅揭秘海王：不限次畅玩价值358元/次亚特兰蒂斯水世界，238元/次失落的世界水族馆✅玩转海洋：高端豪华三层游艇——出海3小时深海潜水，海上垂钓✅经典必玩：蜈支洲岛5A|亚龙湾沙滩|呀诺达5A✅海洋驿站：入住三亚海湾维景国际大酒店，特别赠送1晚亚特兰蒂斯海景房✅贴心赠送：每组家庭一套挖沙工具，矿泉水无限量提供【亚特万人迷三亚双飞5日游】春节价格：￥7200元/人起出发团期：春节多团期【行程亮点】✅高调打卡：5A蜈支洲岛+后海网红小镇，亲海逐浪✅直升机升空体验+霸气游艇出海+玫瑰穀观光✅亚特水世界+失落的空间水族馆不限次畅玩✅3晚自选舒心酒店连住+升级1晚亚特兰蒂斯海景房✅特约品尝海南地道风味社会小炒，吃出“琼”滋味~寻味广东HAPPY NEW YEAR 广东是一个让人充满期待的旅行地全年温润舒适的气候耳边的白话让人分分钟入戏港剧对旅行者而言，一切都是那么新鲜和不同这份必体验清单，涵盖了所有特色美食如果你是第一次来那就跟神舟去收获一个多层次的广东吧【潮汕过大年双飞5日游】春节价格：￥5380元/人出发团期：1.21（除夕）/1.22（初一）/1.23（初二）/1.24（初三）【行程亮点】✅南澳岛“闹新春”，潮州牌坊街“贺新春”，汕头小公园“迎新春”✅夜游潮州古城，欣赏千年古桥，体验潮汕特有“拜老爷”“逗利是”，海上牧场撬食生蚝，功夫茶舍品茶听剧✅连住4晚汕头四星酒店，不挪窝，不折腾✅潮汕美食：价值1688元《潮式贺岁宴》，汕头牛肉火锅，海鲜大蒸笼，潮式糖水“鸭母捻”，传统小吃“红桃发粿”【欢乐长隆双飞双飞4/双高5日】春节价格：￥4880元/人起出发团期：1.19-24日天天发团【行程亮点】✅野生动物世界，和“熊猫3胞胎”贺新年✅长隆欢乐世界，过年开心到尖叫✅长隆海洋王国，和家人浪漫赏：炫彩烟花SHOW✅可选四星商务型酒店，指定五星豪华凤悦酒店✅儿童赠送“网红兔”【广州佛山过大年6/7日游】春节价格：￥3680元/人起出发团期：1.20-23日天天发团【行程亮点】✅王牌景点：花城广州|醒狮贺岁|网红日月贝|中英街|巽寮湾|海龟湾|双月湾✅新春福袋：“逗利是”，贴晖春，海边放烟花✅重磅体验：价值888元《粤式团圆宴》，火焰醉鹅，海鲜“打边炉”，海鲜大盆菜✅海景住宿：广州指定升级1晚携程5钻，巽寮湾连住2晚一线海景公寓【闽粤三岛双飞5日游】春节价格：￥5480元/人出发团期：1.22（初一）/1.23（初二）【行程亮点】✅玩闽粤三岛贺新年：打卡妈屿岛|南澳岛|东山岛✅最“潮”新年：拜老爷，食红桃粿，品功夫茶，逛牌坊街，看灯光秀✅南澳岛，东山岛各升级1晚海景酒店✅舌尖美食：牛肉火锅，龙虾鲍鱼宴，日日香卤鹅，南澳岛海鲜餐；3大下午茶：鸭母捻|甘草水果|绿豆饼✅人人派发新春利是【北洛秘境过大年6/7日游】春节价格：￥4180元/人起出发团期：1.20-23日【行程亮点】✅纯玩品质团，广州/佛山/珠海/港珠澳大桥/开平/海陵岛/北洛秘境✅坐花船，游西关+花城广场赏“小蛮腰”+黄飞鸿醒狮闹新春✅体验船游“海上巨龙”-港珠澳，体验海陵岛轻奢游轮出海+K歌+捕鱼✅连住2晚五星北洛秘境度假酒店✅美食盛宴：价值888元《粤式团圆宴》，39道广式点心，蚝门盛宴，开平黄鳝饭，富贵海鲜大盆菜✅新春福袋：人人派发新春利是玩转厦门HAPPY NEW YEAR 每年的春节，当北方大地还是冰天雪地的时候，厦门已经温暖如春了，厦门冬季最高气温20度，最低气温13度。春节期间，在这座美丽的城市中休闲晒太阳，也可以到普陀寺去上香许愿。古厦门虽地处“天涯海角”，但素有“海滨邹鲁”之称，从明清时期起元宵节各社区就有丰富多彩的民俗活动，非常精彩。【厦门年味 寻味童年7日游】春节价格：￥3999元/人起出发团期：1.18-1.27（初六）【行程亮点】✅奢：厦门‮华豪‬五星3晚+龙岩‮都客‬温泉✅享：千元土楼客家年夜宴+海底餐厅+港式茶点✅游：天柱山海洋世界观鲨鱼✅览：最美福建初溪土楼群+富川一甲✅赏：灵玲大马戏-史诗巨作‮闹大‬天宫【轻奢·云水谣6/7日游】春节价格：￥3660元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅100%0购物0自费，纯粹在自‬的旅行✅5A云水谣土楼古镇+5A鼓浪屿+云厦上‬门+灵玲国马际‬戏城+大闹宫天‬演艺秀（含演出）+曾厝埯+沙坡尾✅3晚品质四准‬酒店+升级1晚鼓浪屿品精‬客栈✅美食：港式茶点50+龙虾鲍海鱼‬鲜50✅特别赠送鼓浪盖屿‬章本及下午茶【弄潮大玩咖6/7日游】春节价格：￥2770元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅15人mini精品团，纯玩0购物✅四晚近海网红特色客栈（可升级）✅文艺潮玩旅拍（专‮摄业‬影师），秒杀朋友圈✅乘风破浪，帆船出海，邂逅白海豚✅滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民生活【千与千寻厦门6/7日游】春节价格：￥2600元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅纯玩0购物0自费，2+2半自助✅四晚近海网红特色客栈（可升级）✅亲身体验中国首条海景地铁✅梦幻海岸，彩‮阶虹‬梯，终‮浪极‬漫✅滩涂赶海抓蟹，体验‮南闽‬渔民‮活生【神话土楼半自助6/7日游】春节价格：￥2599元/人起出发团期：春节天天发团【行程亮点】✅纯玩0购物/0早起/天天发团✅5A鼓浪屿+高北土楼群+曾厝埯+环岛路+集美学村+滩赶涂‬海抓蟹✅四晚连住-精品海边主客题‬栈✅社会餐海厅‬鲜餐+闽南创意鲜海‬大咖+土楼风味✅黄金海岸赶海-体验亲手‬抓海鲜*  具体行程价格，以门市咨询为准-END-长按二维码关注我们（图文部分来源于网络，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 5db82c892763bffc722a83e9cd01994e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (国内第二座、福建省首座!正式通车) 2023-01-18 泉视界   泉视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAzNjA0Mw==&mid=2651637593&idx=4&sn=779cc52282b27ff2350728b9e43a064c

昨天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来来源 | 福建发布、福建台融媒体中心厦门日报、厦门广电

文章编号: 18059ad1c2ec93d8e696fed2da6c2f1f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (翔安大桥通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-18 厦门微帮传媒   厦门微帮传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUzMzM0MA==&mid=2247486388&idx=1&sn=a88c202aa69a2e6b726e27692806b638

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于今日（1月17日）正式通车特区跨海交通绘就“五桥二隧”新格局翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”进出岛时间由半小时缩短至5分钟有效缓解翔安隧道进出岛交通压力、翔安大桥翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多内容可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义对此，您有什么看法？扩散！记得点下和大家一起来讨论！来源：厦门微帮传媒综合海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在7日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容！网站上部分文章为转载，并不用于任何商业目的，我们已经尽可能的对作者和来源进行标注，但是能力有限或疏忽，造成漏登，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 分类信息：找工作 找房子 找二手 . . . 不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车

文章编号: 1b6b6e5c4b99a6ccc2462dbc5a548fe4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (福建首座!已正式通车) 2023-01-18 南靖身边事   南靖身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyMzkyMA==&mid=2652858262&idx=6&sn=6bfa590fd23385fed4630133408f897b

1月17日上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来来源：福建日报

文章编号: 53df5e925680dbdaa401624989b68e92
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (正式通车!国内第二座、福建首座!) 2023-01-18 上航网   上航网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkzNzYyNg==&mid=2247672663&idx=7&sn=f9f38244b7b714f7e3135889f3f75f34

编辑：海浪  审核：飞刀  监制：牛妹来源：福建日报·新福建客户端 记者 陈挺 林梓健福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电1月17日上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来

文章编号: 67d1ca73f6aabfb7a45e93ba67e026ad
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-18 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226677&idx=2&sn=32267cf49defa9db1697ac06ba33c88c

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 81adc8bf4f7938f954054c75f752448e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (我国第二座装配式大桥!厦门翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-17 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670175678&idx=1&sn=f433899591076ff5ca2443bcf37b1709

1月17日经过37个月的全力奋战公司参与施工的交通强国福建先行示范重点项目我国第二座装配式跨海大桥厦门市推进岛内外一体化的第7条跨海通道厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主桥正式通车运营比原合同工期提前5个月从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实厦门市副市长、市委委员黄燕添，厦门市交通运输局总工程师、二级巡视员林树枝，厦门路桥建设集团有限公司党委书记、董事长吴灿东，一航局党委书记、董事长王洪涛，一航局副总经理赵传林出席，公司党委书记、执行董事张文海参加。沿线各级政府部门、行业主管部门、合作单位，翔安大桥主桥建设者代表参加。林树枝强调，作为今年福建省率先通车的第一条跨海大桥，翔安大桥主线胜利通车是厦门人民的一件大喜事，也是全省交通建设的一件大幸事，是厦门市路桥建设的一个新的里程碑。在工程建设的三年时间里，广大建设者用心血和汗水，安全、优质、高效、圆满完成创建交通部“平安百年品质工程”示范项目，创造了福建省首座预制装配化跨海大桥的崭新纪录。希望各参建单位一如既往支持厦门交通规划和建设，共同推动交通建设更好服务百姓民生，不断增强人民群众对交通的获得感、幸福感和安全感。吴灿东指出，作为交通强国福建先行示范重点项目，翔安大桥的顺利建成，是积极践行习近平总书记“提升本岛、跨岛发展”战略的又一项重要成果。项目团队以“建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范”为目标，攻克了一系列重大技术难题，用全新的实践取得了丰硕的成果。大桥建成后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。王洪涛表示，在翔安大桥建设中，一航局始终以“创建平安百年品质工程”为指导，推动“四新”技术的研发和运用，有效破解了多个施工难题。面对疫情冲击，各级党组织贯彻落实省高指工地党建“6432”工作模式，深度推进大桥建设的各项工作。一航局将以翔安大桥主线顺利通车为新的起点，充分融入属地建设，践行央企担当，为厦门市建成高质量发展引领示范区贡献力量。厦门翔安大桥，是集桥、隧、互通于一体的综合性跨海桥梁工程，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目全长约12.4公里，其中隧道长约2.8公里，跨海桥梁约4.5公里，陆域桥梁约5.1公里。公司参建的A3标段，全长3506米，分为海中区、浅滩区、互通区三个作业区，集装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体。公司港珠澳大桥建设团队秉持“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，克服施工海域浅覆盖层、潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首创运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。公司调配4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等国内顶级船机设备，大国重器和技术创新“软硬结合”，为百年品质工程建设奠定了坚实基础，推动我国跨海通道建设向绿色化低碳化、数字智能化、预制装配化发展。一桥架两岸，碧海成通途。作为厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道，也是福建省“六纵十横”规划高速公路网当中的“一纵”，厦门翔安大桥将大大缓解城市拥堵压力，加快城市通勤效率，有力推进厦门岛内外发展一体化，对进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，以及构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展起到积极的推动作用。来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: 12d6cbd615746be8af3d827b5435bab4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (好消息!翔安大桥主桥正式通车!5分钟跨岛!厦门交通迈入“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 地产女诸葛   地产女诸葛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMyODk3OQ==&mid=2247485386&idx=1&sn=75f5c458fcb4a7cf7fba6b92d9eefa79

今天上午，省市重点工程，厦门翔安大桥主桥正式通车。通车后，最快可实现5分钟跨岛通行，将对翔安会展新区楼市有积极作用。翔安大桥是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座，全桥预制装配化跨海大桥，它不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力；进一步完善了，厦门市“两环八射”快速路网，意味着特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局。这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程。翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展。翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。翔安大桥主线通车后，我市交警部门发布出行提醒：在本岛段和翔安段各有三个路段，还在建设无法通车，其他路段可以通行。本岛段● 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）：地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。● 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。● 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口无法通车。翔安段● 翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。● 翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。● 翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。版权说明：文章综合整理自网络，如侵权，请联系删稿。

文章编号: 4c2db773c9cc767dc7f519d669ab69b4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (要闻 | 我国第二座装配式跨海大桥!厦门翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-17 中交一航局五公司   中交一航局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI2OTE3OA==&mid=2652332061&idx=1&sn=9426d209561751f07c17fa8cb5934817

文章来源「中交一航」1月17日经过37个月的全力奋战一航局参与施工的交通强国福建先行示范重点项目我国第二座装配式跨海大桥厦门市推进岛内外一体化的第7条跨海通道厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主桥正式通车运营比原合同工期提前5个月从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实厦门市副市长、市委委员黄燕添，厦门市交通运输局总工程师、二级巡视员林树枝，厦门路桥建设集团有限公司党委书记、董事长吴灿东，一航局党委书记、董事长王洪涛，一航局副总经理赵传林出席。沿线各级政府部门、行业主管部门、合作单位，一航局一公司、五公司负责人，翔安大桥主桥建设者代表参加。林树枝强调，作为今年福建省率先通车的第一条跨海大桥，翔安大桥主线胜利通车是厦门人民的一件大喜事，也是全省交通建设的一件大幸事，是厦门市路桥建设的一个新的里程碑。在工程建设的三年时间里，广大建设者用心血和汗水，安全、优质、高效、圆满完成创建交通部“平安百年品质工程”示范项目，创造了福建省首座预制装配化跨海大桥的崭新纪录。希望各参建单位一如既往支持厦门交通规划和建设，共同推动交通建设更好服务百姓民生，不断增强人民群众对交通的获得感、幸福感和安全感。吴灿东指出，作为交通强国福建先行示范重点项目，翔安大桥的顺利建成，是积极践行习近平总书记“提升本岛、跨岛发展”战略的又一项重要成果。项目团队以“建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范”为目标，攻克了一系列重大技术难题，用全新的实践取得了丰硕的成果。大桥建成后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。王洪涛表示，在翔安大桥建设中，一航局始终以“创建平安百年品质工程”为指导，推动“四新”技术的研发和运用，有效破解了多个施工难题。面对疫情冲击，各级党组织贯彻落实省高指工地党建“6432”工作模式，深度推进大桥建设的各项工作。一航局将以翔安大桥主线顺利通车为新的起点，充分融入属地建设，践行央企担当，为厦门市建成高质量发展引领示范区贡献力量。厦门翔安大桥，是集桥、隧、互通于一体的综合性跨海桥梁工程，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目全长约12.4公里，其中隧道长约2.8公里，跨海桥梁约4.5公里，陆域桥梁约5.1公里。一航局承建的A3标段，全长3506米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，集墩台预制、装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体。一航局港珠澳大桥建设团队秉持“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，克服施工海域浅覆盖层、潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首创运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。一航局调配4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等国内顶级船机设备，大国重器和技术创新“软硬结合”，为百年品质工程建设奠定了坚实基础，推动我国跨海通道建设向绿色化低碳化、数字智能化、预制装配化发展。一桥架两岸，碧海成通途。作为厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道，也是福建省“六纵十横”规划高速公路网当中的“一纵”，厦门翔安大桥将大大缓解城市拥堵压力，加快城市通勤效率，有力推进厦门岛内外发展一体化，对进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，以及构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展起到积极的推动作用。来源：中交一航欢迎转载、转载请注明出处

文章编号: f8f9bf39636a20eab0b7f0b24e0e6c40
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (我国第二座装配式跨海大桥!厦门翔安大桥主桥正式通车) 2023-01-17 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650804232&idx=1&sn=29837e1f0e5e4d91bb90d2278846821f

点击上方「中交一航」可快速关注1月17日经过37个月的全力奋战一航局参与施工的交通强国福建先行示范重点项目我国第二座装配式跨海大桥厦门市推进岛内外一体化的第7条跨海通道厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主桥正式通车运营比原合同工期提前5个月从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实厦门市副市长、市委委员黄燕添，厦门市交通运输局总工程师、二级巡视员林树枝，厦门路桥建设集团有限公司党委书记、董事长吴灿东，一航局党委书记、董事长王洪涛，一航局副总经理赵传林出席。沿线各级政府部门、行业主管部门、合作单位，一航局一公司、五公司负责人，翔安大桥主桥建设者代表参加。林树枝强调，作为今年福建省率先通车的第一条跨海大桥，翔安大桥主线胜利通车是厦门人民的一件大喜事，也是全省交通建设的一件大幸事，是厦门市路桥建设的一个新的里程碑。在工程建设的三年时间里，广大建设者用心血和汗水，安全、优质、高效、圆满完成创建交通部“平安百年品质工程”示范项目，创造了福建省首座预制装配化跨海大桥的崭新纪录。希望各参建单位一如既往支持厦门交通规划和建设，共同推动交通建设更好服务百姓民生，不断增强人民群众对交通的获得感、幸福感和安全感。吴灿东指出，作为交通强国福建先行示范重点项目，翔安大桥的顺利建成，是积极践行习近平总书记“提升本岛、跨岛发展”战略的又一项重要成果。项目团队以“建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范”为目标，攻克了一系列重大技术难题，用全新的实践取得了丰硕的成果。大桥建成后，将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。王洪涛表示，在翔安大桥建设中，一航局始终以“创建平安百年品质工程”为指导，推动“四新”技术的研发和运用，有效破解了多个施工难题。面对疫情冲击，各级党组织贯彻落实省高指工地党建“6432”工作模式，深度推进大桥建设的各项工作。一航局将以翔安大桥主线顺利通车为新的起点，充分融入属地建设，践行央企担当，为厦门市建成高质量发展引领示范区贡献力量。厦门翔安大桥，是集桥、隧、互通于一体的综合性跨海桥梁工程，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目全长约12.4公里，其中隧道长约2.8公里，跨海桥梁约4.5公里，陆域桥梁约5.1公里。一航局承建的A3标段，全长3506米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，集墩台预制、装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体。一航局港珠澳大桥建设团队秉持“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，克服施工海域浅覆盖层、潮差大，白海豚保护区环保要求高等施工难题，国内首创“三层可伸缩抱桩臂移动式导向架”，将沉桩作业精度控制在毫米级；国内首创运用组片式止水钢抱箍工艺，为墩台海中安装止水开辟了新路径；研发无线远程控制钢箱梁姿态调整系统，“海中搭积木”般“分毫不差”安装大型箱梁。一航局调配4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等国内顶级船机设备，大国重器和技术创新“软硬结合”，为百年品质工程建设奠定了坚实基础，推动我国跨海通道建设向绿色化低碳化、数字智能化、预制装配化发展。一桥架两岸，碧海成通途。作为厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道，也是福建省“六纵十横”规划高速公路网当中的“一纵”，厦门翔安大桥将大大缓解城市拥堵压力，加快城市通勤效率，有力推进厦门岛内外发展一体化，对进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，以及构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展起到积极的推动作用。素  材 | 一公司、五公司、厦门第二东通道项目供  稿 | 何鹏飞、田   罡责  编 | 钱梦奕校  核 | 潘祚声转载请注明出处

文章编号: 81456d2b5f6fe9b769e8392482b174e4
-----------------------------------------------------------------------------
