文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白鲟灭绝警醒:科技助力守护家园,不让“永别”再临) 2022-07-22 云洲智能   云洲智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651377490&idx=1&sn=64fbf1873c87ef6a3b8a2e9b00996120

长江白鲟被正式宣布灭绝     2022年7月21日，世界自然保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布长江特有物种白鲟正式灭绝。     从未遇见，听闻已是永别。     长江白鲟最早出现于白垩纪，曾与恐龙同时代生活。它是中国特产稀有珍贵动物，也是中国最大的淡水鱼类，水中的顶级捕食者。     在上个世纪60年代，长江白鲟的数量还很多。渔民大量捕捞，将白鲟以高价卖出，变作餐桌上的佳肴。当时每年的白鲟捕捞量高达25吨。白鲟数量迅速减少。     另一方面，葛洲坝以及三峡的建设阻止了长江白鲟向上游洄游产卵。    如今，鲟鱼的未来已经悬于一线……非法捕捞、产卵场及栖息地破坏等原因，使得这些在地球水域中自由游曳了1.5亿年的标志性物种越来越难以生存。     根据IUCN全球鲟鱼再评估结果，世界现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁。一种又一种鲟鱼正在从世界河流中消失，令人扼腕。同样遭遇的还有哪些水生动物？     长江、珠江都是极为繁忙的内河水道，它们不仅是大量野生水生动物的栖息地，同样也是内河运输的大动脉。     每天都有大量的船舶经过，螺旋桨，生活垃圾以及泄漏的燃油等导致生态变得极其脆弱，多种水生动物遭遇灭绝危机。     中华鲟、白鳍豚、长江江豚、中华白海豚等野生物种都面临着严峻的生存威胁。刻不容缓 行动起来     为开展濒危物种保护，2021年《长江保护法》正式实施，长江十年禁渔全面实行；珠江也从2020年起，将每年的3月1日至6月30日定为禁渔期。     我们还可以看到，越来越多的前沿技术应用到物种多样性保护中，江豚、中华白海豚等内河旗舰物种的命运有望迎来新的转折。守护江豚微笑的“新朋友”     在湖北荆州的天鹅洲白鱀豚保护区，有一百多头可爱的长江江豚在这里生活。拥有迷人微笑的江豚     一艘云洲SE40全自动测量无人船体态轻盈，迅捷地穿梭在江面上，对江水水质进行连续的“体检”，绘制高精度的水质参数分布图，供保护区管理人员实时监测江豚的生活环境。     同时，无人船也兼任着“巡护员”的职责。它搭载了声呐和视频设备，用于查找两岸的非法渔业活动。一旦发现疑似非法渔业行为，便即刻通知巡护员采取劝阻行动。     无人船高频次、大范围的智能化巡护，替代人工作业，极大提高了工作效率，降低劳动强度，也为保护区的污染溯源和精准治理提供了海量数据支撑。     自2021年“入职”天鹅洲保护区，无人船与无人机、摩托艇、巡护车等设备形成海陆空全方位巡护网络，成为守护江豚微笑的最忠实伙伴。中华白海豚的“知音”     2022年4月，在广东珠江口中华白海豚保护区，一艘云洲M40P无人船拖曳着声学设备，悄无声息地驶向一群近二十头的中华白海豚，将它们的声音一一收录。     目前珠江口约生活着2500头中华白海豚，是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。保护区会定期开展白海豚种群资源监测，以掌握它们的种群分布与数量情况。     “此次运用无人船作为调查船，由于是电力驱动的，噪音很小，最大限度避免监测过程船只噪音对白海豚的干扰。”保护局管理局技术科科长陈希表示：“令人欣喜的是，此次发现的中华白海豚，年轻个体数量比以往多，这代表着中华白海豚种群蓬勃向上的发展趋势。”     保护区创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，为中华白海豚科学研究和保护管理提供了重要的数据支撑。无人技术助力 守护美好家园     中国水域广阔，物种丰富，水生野生动物多达935种。他们生活在更具隐蔽性的江河、湖泊与海洋，比陆生动物栖息范围更广阔。科学观测、保护管理以及实施统一保护政策措施的难度极大。     无人船等先进技术的引入，为濒危动物保护工作提供高效率、低介入、近距离、全天候的科学研究与保护管理手段。     随着无人船技术的日益成熟，我们有希望看到更多的无人船被应用到保护工作中，也相信会有更多政策支持、社会力量与技术力量加入物种多样性保护之旅，不再有珍稀物种重蹈长江白鲟覆辙，共同守护美好地球家园。长按扫码 | 专享咨询服务业务咨询热线：400-829-9009联系我们商务合作：sales@yunzhou-tech.com简历投递：hr@yunzhou-tech.com媒体垂询：pr@yunzhou-tech.com阅读推荐盘点云洲智能防溺水「黑科技」第一个就是王炸暑期防溺要当心，科技助力更安心！快来跟着央视直播打卡宝藏湾区的无人船基地！威海市公安局海岸警察支队为基层配发74套云洲智能救生装备‍‍

文章编号: a3fc69f3b658a6b40694478eb9bcbf64
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (ESG年报解读 | 碳中和领域,万科又要领先了) 2022-07-22 焦点研究院   焦点研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNjk2OQ==&mid=2658946812&idx=3&sn=9b051a309cba6e64c91792155e93089e

焦点研究院·焦点年报出品时间：2022年7月22日研究员：可持续发展研究组万科集团自2007年以来已连续发布14份企业社会责任报告。2021年报告为在原社会责任报告基础上，迭代更新的《万科企业股份有限公司2021年可持续发展报告》。报告的组织范围为万科企业股份有限公司、万科在中华人民共和国的运营子公司及万科在美国、英国、马来西亚等国家和香港地区的业务。报告将助力乡村振兴和关注儿童健康成长以专题形式呈现，并从经营之道、环境之道和社会之道3个角度系统展现了万科在ESG管理上的发展情况及未来目标。焦点研究院参考香港证券交易所《环境、社会及管治报告指引》、《企业管治守则》、《董事会与董事企业管治指引》等文件要求，迭代完善ESG星级测评体系标准，并以最新标准为依托，以2021年万科可持续发展报告为主要数据来源，对万科2021年环境资源、社会责任及公司管治进行了评价。一、环境资源（E）：五大维度均表现优异，绿建认证业内领先万科在环境资源下的各方面信息披露均表现不俗。具体来看，2021年万科提出了“制定有雄心可落实的碳中和目标及实现策略”等十条行动策略，积极应对气候变化，包括碳管理、可再生能源、绿色供应链和绿色金融等多个方面。2021年，新增满足绿色建筑标准的面积5826万平方米，为行业领先水平。在能源资源、温室气体及废物处理三个维度，万科数据仅处于行业中游水平，存在进一步提升的空间。生态环境维度，万科开展了珠峰雪豹保护计划、保护白海豚及城市生物多样性保护工作等。万科在环境资源维度的表现亮点包括：万科在2021年建筑技术研究领域取得多项进展及成果，内容涵盖基础质量体系、基础质量体系、饰面涂料体系、楼板隔音体系及标准化方案体系等。此外，万科在2021年共15个项目获得绿色三星认证，满足绿色三星标准的项目面积228万平方米。绿色环境治理方面，万科注重土地开发阶段的环境问题，推进土地开发整理、河道污染治理、湖库生态修复过程环境保护、生态景观打造等工作，实现土地资源与生态价值最大化。2021年，万科共开展5个土壤污染调查与修复项目，水处理项目8个，城市内湖治理数量累计超过120个。绿色供应链方面，自2020年开始，万科将在节能减排方面表现优秀的供应链企业纳入“绿名单”，并优先采购。2021年，“绿名单”企业已达22家。未来计划持续对房企及供应商进行赋能，推动实际采购落地。气候变化应对方面，2021年万科首次开展气候变化风险分析，将不断完善对于气候风险的情景分析，识别不同情景下公司不同业务所面对的气候风险以及潜在的机遇，提高气候风险管理效力、把握气候机遇。二、社会责任（S）：全方位回馈社会，员工培训覆盖率较低万科在除创新管理的其他方面数据披露比较详实。其中，公益活动方面，万科不光在各方面投入较多资金及时间，更重要的是已经组织了多年公益活动，持续为公益事业注入新动力。产品服务方面，万科在集团内部开啔了2021年“5+3+2”共10项好服务行动，新增交付服务升级、设置交付标准样板间、交房及交证、线上签约服务四项新行动，以提升万科的产品和服务质量。此外，万科还将客户的满意度结果与年度KPI绩效挂钩。而在创新管理方面，万科未披露技术研发投入金额等信息，仅披露了专利数量信息。万科在社会责任维度的表现亮点包括：公益活动方面，万科坚持教育振兴事业，十三年坚持帮扶四川遵道学校。在支持学校引入首席教师、持续开展优秀教师和学生奖励活动的基础上，推动实施“馨艺术课堂”、“学生体质提升专项”等项目，提高学生艺术素养，提升师生身体素质，逐步将遵道学校打造成为典范乡村学校。员工培训方面，万科培训覆盖度达到了100%，V乐学平台共新增1400多门视频课程，累计用户超过17万人，为员工投放精准的学习课程，提供更多的赋能机会。此外，万科总部及各区域集团分别设有独立的培训体系，持续提升员工的职业技能，拓展员工的视野和思维。生产安全方面，万科在2021年成立了集团安全生产管理小组，设置安全专家及专职安全工程师岗位，专职负责安全管理工作。此外，每个季度对所有项目进行安全文明评估，对施工过程重大风险点、安全管理制度落实情况等进行全覆盖检查。供应链管理方面，万科联合优秀企业搭建共商、共建、共享的采筑电商平台。2021年，万科供应商数量14190家，采筑电商平台拥有供应商企业达5614家，产品类别142类，供应管理产品(SKU)380081个。三、公司管治（G）：管理结构严密有效，绿色金融框架尚待披露2021年，万科ESG组织架构再度完善，由总部相关职能进一步扩大至集团各事业集团(BG)及事业单元(BU)。同时，在商业道德方面，万科总部、各事业部定期开展审计监察工作，及时排查廉洁风险，邀请全体员工及合作伙伴对公司廉正环境进行评价。风险管控方面，开展覆盖全集团的风险自查自纠行动，严防违反红线底线等事件的发生。在未来发展方面，万科的可持续发展目标明确，但在绿色金融框架方面披露有待加强。 万科在公司管治维度的表现亮点包括：公司治理方面，万科早在2019年就建立了ESG管治架构，并在2021年加强董事会在公司环境社会及管治（ESG）事务治理的参与，积极将ESG融入公司业务实践中。董事会作为最高决策机构，负责决定公司ESG管理架构及管理策略。同时，公司设立ESG工作委员会，负责确认内部及外部重要性评核的结果，确认所评估及识别的ESG相关风险及机遇等。商业道德方面，万科监督审计部门直接负责集团廉正管理，建立集团总部、各事业部、一线三位一体的监督防线，在审计监察、排查廉洁风险等事宜的管理方面发挥主要作用。2021年，万科持续开展合规审计和监察，共计开展了13次综合审计及26次专项审计，并针对营销、财务、成本、采购等重点风险领域，开展内控检查223次和红线底线风控走访17次，以高压态势严格处理违反红线行为。风险管理方面，基于风险管理机制，万科从集团整体层面重点关注环境风险、项目开发风险、新业务风险、人才风险、合规风险、信息安全风险、舞弊风险。各专业部门均会进行风险识别，并持续进行整改，建立长效机制。可持续发展方面，在之前年度的收集、调研、评估等工作基础之上，万科提出了50余项可持续发展目标，涉及减排、减废、能源使用、气候变化、客户、员工、供应商等多个方面，为未来的可持续发展树立目标，指明方向。 焦点研究院：从2021年万科可持续发展报告上看，万科基于对近年来数据的收集、处理和分析，明确了未来可持续发展路径。在焦点研究院统计的16大子维度中，万科在其中13大维度中均体现出十分详实的数据披露情况，并取得不俗的ESG管理成果，数据披露及管理成果均较为优秀的维度占比达81.25%。值得一提的是，万科在环境资源维度下取得不俗成绩，在新增满足绿色建筑标准上处于行业领先水平，还以案例形式展现了万科成功的生态保护计划。在社会责任维度，万科携手企业员工、政府、社区公众、专家、志愿者、供应商伙伴等利益相关方，共同解决环境保护和社区发展面临的问题。此外，ESG管理也早已被万科视为重点战略部署方向，不仅完善了管理架构，还在商业道德、风险管控以及可持续发展方面取得积极进展。不过，万科在温室气体排放及废弃物处理方面还有改善空间，从数据上看，万科在这两项上仅处于行业的中等水平。此外，万科在技术研发投入，绿色金融等方面还存在披露不完整的问题。● 获取更多资讯 ●● 欢迎扫码进群●往期内容ESG年报解读 | 龙湖ESG年报亮点多，这几方面仍有提升空间城市周报北京 | 深圳 | 广州 | 昆明 | 石家庄 | 武汉免责声明本报告由焦点研究院提供，仅供本机构客户使用。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，所提供信息均来自公开渠道。本机构尽可能保证信息的准确、完整，但不对其准确性或完整性做出保证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本机构于发布本报告当日的判断，相关的分析意见及推测可能会根据后续发布的研究报告在不发出通知的情形下做出更改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。市场有风险，投资需谨慎。本报告中的信息或所表述的意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议。投资者不应将本报告为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断，本机构、本机构员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的损失负责。本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本机构同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“焦点研究院”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自引用、刊发者承担。本机构对本免责声明条款具有修改和最终解释权。

文章编号: 40040706306a3a5f3e2c4f3f5a9f07f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《众神之地》出品方B站:做年轻人喜欢的纪录片) 2022-07-22 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651002969&idx=1&sn=5dbf117fd1d6d651fccdcc1577dbc876

  //  “一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道”“这些景色和动物我可能一辈子都无法亲自看到”“我感受到了神性”……当高原和雪山的画面扑面而来时，纪录片《众神之地》在开播当天就收获了观众的满满热情和喜爱。他们纷纷通过弹幕留下了内心最真实的感受，留下了对自然和野性的向往。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，在炎炎夏日给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。这部《众神之地》是由哔哩哔哩（以下简称B站）出品、北京五星传奇文化传媒股份有限公司制作、“全华班”拍摄班底打造、纪录片导演曾海若执导的人文自然纪录片。实际上，B站推出纪录片早已不是新鲜事，随着《我在故宫修文物》《人生一串》《历史那些事》等一系列人文主题纪录片的推出，其在纪录片领域已走出一条独具风格的创新之路。而将镜头对准野生动物和大自然，这还是第一次。年轻人喜欢动物、自然等话题，做观众爱看的纪录片“人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”谈及为何要推出《众神之地》，”B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮告诉中国环境报记者，“这也是B站用户比较关注和喜爱的内容。”在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品不可胜数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主（指在视频网站、论坛等站点上传视频或音频文件的人）也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。“站内关于自然类、动物类的UP主粉丝量都非常高，人跟动物和谐相处的短视频也都比较受欢迎。”朱贤亮坦言，“这让我们有了很大信心推出一部自然类的纪录片。”除了对市场和用户需求的精准把握，《众神之地》还承载了一份独特的期盼。“一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。”朱贤亮补充道，“以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，我们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。”正是在各种契机和因缘际会下，2017年《众神之地》项目就已经开始筹备了。在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。拍摄经历的漫长3年，等待、守候、时机、寻找，都是“关键词”，而这些也代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。“为了完成这部纪录片我们不畏艰难也不计回报，只想把这件事情做好，为环境保护做一点贡献。”朱贤亮说，“如何处理好人和自然的关系是今后几十年甚至几百年内都要重点关注的问题，我们正在关注并期待吸引更多人也加入进来。”对于曾海若来说，他对是否能吸引B站的用户信心满满，“我们用了3年的时间去拍摄属于中国本土的野生动物和它们背后的文化，关注人与动物之间的关系，这些鲜活的具有本土特色的内容也正是现代年轻人所喜爱的。”“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。强调知识性、科普性，讲述人与自然关系“虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”曾海若补充道，“动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系。”在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。每年夏天的繁育季，野牦牛会来到人类与家牦牛生活的地方，以绝对的强势给牦牛群带来骚动，将牛群带离牧民的看管范围。它们还用强壮的野性基因更新着因为被圈养而日渐贫弱的家牦牛群。牧民对野牦牛既爱又恨的情感则被展现出现：爱野牦牛给家牦牛带来的强壮基因，但又因控制不了野牦牛带来的骚动而苦恼。而刚刚上线的《粉红色的回忆》则讲述了中华白海豚的故事。在浩瀚海洋中，白海豚宛如神秘莫测的精灵，人们对它充满了好奇，但也知之甚少。故事中，作为江门中华白海豚保护区的工作人员，冯抗抗一直致力于中华白海豚的救助，他曾多次帮助误入内河的中华白海豚重返大海，但几乎每次救助都以失败告终。黄祥麟博士则是一名海洋科研工作者，为研究中华白海豚倾尽半生。但白海豚身上仍旧有许多谜点是他无法探知的，这些无法解释的行为使他开始思索，如何在白海豚保护和人类活动之间，找到平衡点。50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。“B站是年轻人知识学习的内容社区，这类话题的思考对年轻人而言具有重要意义。”朱贤亮说，“中国有着丰富的的自然和动物资源，作为纪录片从业人，我们有责任呈现这一切。”《众神之地》只是一个开始。接下来，B站还将制作以国家公园为主题的纪录片。这片神奇的土地，时刻续写着不同的精彩。确保长江保护在法治轨道上运行 全国人大常委会执法检查组赴贵州开展长江保护法执法检查生态环境部通报6月和1—6月全国环境空气质量状况生态环境部党组理论学习中心组在《人民日报》发表署名文章《美丽中国建设迈出重大步伐》《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议主席、生态环境部部长黄润秋主持召开《生物多样性公约》缔约方大会主席团会议来源：中国环境APP编辑：邢翰韧更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015

文章编号: 865f152538d42779cc2dd063f22098b9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-07-22 深圳兼职网   深圳兼职网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652295734&idx=2&sn=86c75bde44233d8f04aeadc485a561ef

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码购买--- 客户广告 ---

文章编号: 2154265856cba53a79609f73cfab77ec
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-22 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216408&idx=1&sn=18340f9cc6638f00981117fc6bb668de

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 8ebb4723cd8461add32efb27a635f00c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师多人,要求博士) 2022-07-22 海腾体育   海腾体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0OTQ3Mg==&mid=2247518595&idx=8&sn=2b9bc9feb6f633b5c0605a80b8217363

= 海腾体育 为振兴中国体育而努力！一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写北部湾大学应聘人员材料，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: d5b062f8e972b2f1ab03747051eec9dc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (行走的课堂|“海上看珠海”港珠澳大桥研学半日游活动课程) 2022-07-21 珠海户外网   珠海户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247554620&idx=5&sn=777964cfc3fed927a456e103a6626f02

海上看珠海研学，暑期是每周三、周五下午14:10航班港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程它的光芒确实耀眼夺目吸引了无数的目光↓↓↓大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟世界唯一的深埋沉管隧道6.7公里的海底隧道创造400多项新专利7项世界之最堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。如果光看图片你还不觉得震撼不妨来看看地图超远距离的跨越让港澳同胞离我们不在遥远粤港澳大湾区联系更为紧密这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪看了是不是很心动人人都想目睹它的风采不过关于它如何而来怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁小朋友们一定充满了无限的好奇心带上宝贝 一起去探秘研学运营船舶浪漫海湾“黄小鱼”寻仙6号“大黄蜂”海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过 课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学 习过程中华白海豚科普基地中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。珠海地标打卡都说书本是知识的海洋，那么这次到珠海来，便让你们见识什么才是真正的海洋，乘坐上“小白龙”，让你看看珠海的不同。无论是近观“港珠澳大桥”，抑或是远瞰澳门风光，还是仰望深邃辽远的苍穹，又或是俯看波澜壮阔的沧海，这便是你们心中的星辰大海诗和远方！寻仙5“小白龙”寻仙6“大黄蜂”日月贝港珠澳大桥创想课堂 互动体验探秘港珠澳大桥港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。祖国真的太强大，太厉害了！港珠澳大桥是怎么建造的？如何通行？这座跨海大桥的价值与地位体现在哪里？这些问题对我们的同学们来说是神秘而富有吸引力的这将是一堂开阔眼界的精彩课堂更激发孩子们“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神# 颁发研学证书由高速客轮公司 颁发"研学证书"由广东省研学旅行协会 颁发"广东省中小学生研学旅行实践活动证书"（此证制证工本费用需另付）本次行程世界眼光拓展家国情怀培养生活能力提升独立精神养成游船研学港珠澳，真正长见识港珠澳精华一网打尽等你加入~学生年龄阶段：9-16岁 航程时长：100 分钟航班时间：09:10/10:10/13:40/14:10/15:50/16:15【海上看珠海研学，暑期是每周三、周五下午14:10航班】上课时间安排（以10:10航班为例）：活动路线：活动报名费用：150元/人，大小同价备注：1、研学课程适用于小学生、初中生、高中生、大学生。2、费用包含：船票、精美研学手册、研学证书（由高速客轮公司颁发"研学证书"）。如需广东省研学证书，则需额外收取手工费20元/人。3、研学团队需20人成团。4、免票政策：研学团体每满10名学生减免1人，减免人员仅限领队、导游或老师（需有对应证件）。咨询方式：客服电话和微信：13709689791，13612237326，13697759715（上班时间9：30-18：30）20人以上团体咨询价格更优惠，可联系客服私聊~活动装备①、双肩背包、着运动装、运动鞋，建议备上厚外套，雨伞等；②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒防寒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）；③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；请有晕船症的，做好相应的准备措施；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）；⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自己制造的垃圾；疫情期间为了保障您和他人的安全：1）接待人群：14天内在广东省内，没有外游纪录，行程卡不带星号。2）需要出示粤康码；测量体温，活动全程建议佩戴口罩。退款说明研学出票后，不可退改，请合理安排时间，谨慎报名（天气原因停航除外）；如遇到不可抗力因素（如雷暴、台风、地震、政府防疫政策等）导致活动无法正常进行，可全额退款。直接在线报名，或咨询您熟悉的珠海户外网领队报名：紫陌  13709689791（微信号）燕子  13697759715（微信号）梨梨  13612237326（微信号）更多活动及票务信息，请下载珠海户外网官方APP：

文章编号: f996d61423dd0a336a6fb540637aedc2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (看进来!这本书能让你了解当下的台山!) 2022-07-21 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662887575&idx=4&sn=0b72246c11925d6868bbd5fb7761435a

7月20日，台山市举行《风起湾区 潮涌台山：2021年市外媒体看台山》新书发布会。该书由台山市委宣传部整合编辑，广东人民出版社出版，精心收录了44家媒体（平台）165篇文章，超100位作者、摄影者参与其中。目前，该书已被国家图书馆收录。《风起湾区 潮涌台山：2021年市外媒体看台山》编委会表示，编印该书，目的是向社会展现一个有担当、有作为的台山，未来可期、催人奋进的台山。台山资源丰富，在新的发展阶段肯定有可为并大有作为。台山的海，商机涌动，海产丰盛，白海豚嬉戏，是浪漫的滨海；台山的田，沃野千里，良田万亩，金稻穀沉甸，是希望的田野；台山的侨，遍布世界，爱国爱乡，是团结进取的侨胞。同时，通过编印该书，加强当地新闻的宣传学习。该书为基层一线做好新闻宣传报道提供了很好的学习借鉴。翻阅该书后，台山本地作家岑向权表示，他增强了对台山发展的信心。岑向权认为，书中收录的文章视角独特、观点鲜明、文笔优美，从台山的社会建设到经济领域，全方位、多视角地向读者展现了台山的发展，特别是从粤港澳大湾区的发展前景来描绘台山的未来蓝图，让更多人认识台山、了解台山。目前，台山市还计划出版两本书，一本收录2022年新闻媒体报道台山的作品，一本是名人书写台山的作品集。活动现场播放了《中国这十年》新闻发布会视频和《海韵侨乡 悠游台山》宣传视频，并举行新书赠送仪式。台山市档案馆、台山市文广旅体局、台山市文联、台山文旅集团、台山市图书馆、台山市博物馆、新宁杂志社、台山新华书店接受赠书。来源｜文/图 陈方欢责编｜陈方欢

文章编号: 10de5a02a1eb7f93a1c49c0310c35f48
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (粤澳深度合作示范区···从“共建”走向“共享”!打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-07-21 珠海楼市中心   珠海楼市中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247528982&idx=1&sn=1b36a25df496f85843a09daf9dac17d4

买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）从高空俯瞰珠江口西侧，横琴岛宛如一把古琴横卧于南海碧波之上，长约76公里的海岸线蜿蜒伸展，勾勒出琴架的轮廓，优美流畅。海风轻抚，山舞清韵，生态音符跃动在随处可见的滨海绿地上，一幅天蓝、草绿、水清、景美的生态画卷徐徐展开…… 如何预约看房？ 扫码即刻预约领取万元购房卷因疫情防控看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）近年来，横琴通过建设高质量美丽海湾，促进水域生态保护和生态修复，打造全新滨海景观带、花海长廊、芒洲湿地公园、天沐河等水生态“新名片”，将人与自然和谐共生的“生态岛”图景化为现实！和谐共生生态岛现雏形夏季的花海长廊林木茂密，花影摇曳，临马骝洲的绿道如缎带镶嵌其中，游客沿着绿道骑行散步，感觉心旷神怡。早在2009年，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，明确提出横琴要建设成资源节约、环境友好、生态优良、宜居宜业、人与自然和谐共生的“生态岛”。以《横琴总体发展规划》为纲领，横琴编制了包含9大专项规划的《生态岛建设总体规划》，开展了国家绿色生态试点城市、国家级海洋生态文明示范区、国家级生态保护与建设示范区、国家低碳生态试点城镇、国家级海绵城市建设试点城市建设，围绕“顶层设计、陆海统筹、内外兼修”高水平引领生态建设，构建“一环、双核、多湾”的美丽海湾格局基底。● “一环”为围绕横琴岛周边水域的生态屏障环，● “双核”为芒洲和二井湾湿地公园，● “多湾”为二井湾、深井湾、长拦湾、大东湾、横琴湾等，充分衔接澳门的“竹湾-黑沙海湾”，为琴澳一体化发展提供可持续及具有韧性的空间支撑。2019年，广东省委擘画万里碧道蓝图，横琴天沐河及芒洲湿地段被纳入省级大湾区碧道试点项目。经过三年多的建设，目前，横琴已打造出“清水绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。2021年，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，提出要营造趋同澳门的宜居宜业生活环境。自方案发布以来，粤澳双方携手推进横琴生态文明建设，探索全新的海湾生态环境综合治理模式，不断吸引更多澳门居民到横琴就业、创业、生活居住，共享横琴“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的城市新空间。水陆联动河道长治久清横琴岛内大小横琴山一南一北相对而望，天沐河从中流淌而过，形成“伴山临海、两山一河、山水相融”的布局结构，构成了水泽密布、河脉纵横、海湾争俏等多样水体景观。打造水清岸绿的城市滨海景观带，防污治污首当其冲。2018年始，横琴以“环保督查+河长制+海绵城市建设”为抓手，全面开展水域水质整治，创新方法、精准施策。全面排查整治近海水域乱象、入河入海排污口；建立起常态化“清漂”机制、落实河道清淤疏浚；推动旧村居雨污分流改造、排水设施清淤和病害治理工程建设，彻底摸清污水从哪来、到哪去、怎么排的问题。“眼过之处皆是风景！”“偶见飞鸟掠过，给人感觉特别舒适！”横琴“颜值”提升获居民点赞！为巩固水环境整治成效，实现长治久清，横琴建立全域水污染风险点巡查防控机制，对全岛重要排水户进行全面入户管理。大横琴城市公司公共资源经营管理有限公司水务管养中心项目副经理任伟楠介绍说：“近岸海域及天沐河全线共有119个雨水排口，我们对其进行全覆盖登机编号，并纳入常态化监测管理。”近三年来，遵循“源头减排、过程控制、系统治理”理念，横琴划定20.06平方公里进行海绵城市建设试点，开展试点项目94个，涌现出二井湾湿地公园、横琴海绵城市系列公园、天沐河生态碧道等一批海绵城市示范项目，“大雨不内涝、小雨不湿鞋、水体不黑臭”已显成效。目前，横琴水域水质大幅提升，黑臭水体全面消除，劣五类水体消除比例由2019年的50%提升至2021年的90%，形成“开门见绿、推窗是景、举足亲水”的城市观景效果。玉带串珠打造最美岸线芦苇荒滩蝶变生态绿洲，沿马骝洲水道望去，澳门新葡京大厦和澳门观光塔就在眼前……漫步于生态修复后的堤岸景观带，可见清水畅流、湿地润泽、滩涂如画，如玉带串珠，山水相映成趣。截至目前，横琴已建成海堤岸线33.15公里，其中，澳门特区政府投资建设的澳门大学段海堤1.72公里；海堤生态化约12.66公里，打造沿线全新景观带，与花海长廊的岸边防护林形成整体景观；生态修复滨海湿地面积1.19平方公里，打造琴澳最宝贵的海岸湿地生态系统。而作为横琴景观中轴线的天沐河，也是一条重要城市滨水景观带。天沐河西接磨刀门水道，东接十字门水道，全长约7.2公里，是横琴重要的生态、景观轴线，也是大小横琴山之间最重要的泄洪通道。以建设天沐河防洪景观工程为契机，这条承担着排污、泄洪功能的“大动脉”成为了海绵城市水安全的“主骨架”。2014年以来，天沐河河道岸线采用自然驳岸、生态小岛等形式，统筹山水林田湖草各种生态要素，设置雨水花园109处，建设生态沟12.717公里，实施13.4公里生态堤改造，构建出一条联通山水、贯穿全岛、环境优美、功能复合的绿色生态廊道系统。经修复后的滨海湿地，以营造鸟类生境为核心目标，为更多生态物种栖息繁衍创造了条件，目前，横琴岛已探明鸟类100余种、鱼类200余种。在芒洲和二井湾湿地的观景台上，凭栏远眺，偶尔能看见白鹭在水边觅食、褐翅鸦鹃在芦苇荡上歌唱、绿头鸭在水中嬉戏……合作区城市规划和建设局 供图当下，横琴持续推进“美丽海湾”建设，统筹推进海岸配套公共设施建设、滨海碧道建设、山林湿地生态修复、提供高品质亲海平台等项目。合作区城市规划和建设局生态环境处代理处长罗华兵表示：“2022年，合作区城市规划和建设局在生态建设上预计投入超过5亿元，用于支持开展山林湿地修复、水污染防治、海洋保护、滨海城市建设等生态环境保护相关工作。”亲海享海生态旅游渐热伴随生态环境持续优化、生态功能有效改善、生态价值逐步彰显，合作区“宜居宜业宜游”的新篇章正在奏响。天沐河上，赛艇在碧水中滑行尽显矫健身姿，连续举办了三年的横琴天沐河名校赛艇赛向外界证明着天沐河河道及水质条件已跻身国际赛艇优质赛道行列，比赛先后吸引包括耶鲁大学、澳门大学、清华大学等国内外名校及赛艇俱乐部前来参赛和交流。此外，骑行、徒步、越野和马拉松等环保活动的一一落地，更是不断提升群众临海、亲海、享海的幸福感和获得感。环境宜人、生物多样的生态海岸促进了人与自然的和谐共生。近两年，横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查显示，新发现野生鸟类纪录31种、爬行类纪录2种、哺乳类纪录1种，国家一级保护野生动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白腹海雕、中华白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居民休闲娱乐的好去处。今年五一假期，合作区累计接待游客约12.5万人次，从澳门经横琴口岸进入合作区的客流达7.9万人次，其中，花海长廊、小横琴山脚下的森林主题驿站成为微信朋友圈的“刷屏爆款”，生态游呈现逐年增长态势。罗华兵表示：“接下来，合作区将在粤澳共商共建共管共享新体制下，努力探索出一条横琴独特的生态建设之路，为其他城市提供可借鉴、可复制的横琴方案。外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 18c94d7fd731f089671b8cc4ab931631
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (『南山蛇口·招商微游轮』10元抢100元成人票代金券,全程180分钟,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2022-07-21 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247611207&idx=3&sn=738cb213f22058089ad93768c46f2049

——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。（查看库存、补差二维码）（购买二维码）小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击阅读原文立即购买

文章编号: 88de6f70ad6b4ac36ad3d5da25620367
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-21 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216372&idx=2&sn=0d0ca7337e7274c0d72298db31cd72f8

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: cae6245ba7d6deeed01481d7dcb5443
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-07-21 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247539053&idx=4&sn=e390f48e0718a8fa213edb3e8602f3b8

广西，中国山水的极致。【这是另一半星球第 156 篇值得分享的原创文案】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」甘南！甘南！总有一天，终点是喀什七月，我想去新疆了！等一个人，陪我去湘西这个夏天，我们去舟山看海吧！比马代漂亮1000倍！青海流出的这组照片，惊艳了所有人!长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼

文章编号: 249e6958ab665e89a35f2331c143be07
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (教育·党建|教育科学研究院组织师生党员观看《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》主题讲座) 2022-07-20 黑大教育科学研究院学生工作平台   黑大教育科学研究院学生工作平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTcyMDUxOQ==&mid=2247565171&idx=1&sn=bdb449f7adca07e16220d9649fbec888

学习习近平生态文明思想《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》讲座为了深入学习宣传习近平生态文明思想，贯彻落实绿色发展理念，按照学校《关于组织开展深入学习习近平生态文明思想的通知》要求，教育科学研究院积极组织师生党员线上观看《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》主题讲座。以下是师生党员观看的心得体会。教师党支部通过此次学习使我进一步理解习近平生态文明思想的形成过程。习近平总书记以马克思主义政治家、战略家、理论家的深刻洞察力、敏锐判断力和战略定力，继承和发展马克思主义关于人与自然关系的思想精华和理论品格，深刻把握新时代我国人与自然关系的新形势新矛盾新特征，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态文明建设和生态环境保护从实践到认识发生历史性、转折性、全局性变化。         ——党总支书记 金鹏老师针对邱教授对习近平生态文明思想内涵的解读，我明白只有遵循习近平生态文明思想，不断提高政治站位，树立起生态红线，牢牢守住环境底线，才能为发展巩固根基。我们要培养起生态道德和行为习惯，让天蓝地绿水清深入人心。要广泛开展绿色生活行动，倡导绿色低碳、环保节能的生活方式，把建设美丽中国转化为每个公民内心的自觉行动。           ——刘锐老师“人因自然而生，人与自然是一种共生关系。”生态文明体现了人们尊重自然、合理利用自然、保护自然、与自然和谐相处的文明形态。生态文明建设关乎你我，作为新时代新青年要肩负起保护环境重任，我们要为建设天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美的美丽中国作出更大贡献。——王馨莹老师学生党支部通过观看邱老师对习近平生态文明思想内涵解读的学习视频，我了解到祖国的山山水水，见证着习近平总书记对生态文明建设的重视与牵挂。中国坚持绿水青山就是金山银山的理念，推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力以赴推进生态文明建设，全力以赴加强污染防治，全力以赴改善人民生产生活环境。新时代新征程上，在习近平生态文明思想指引下，我们要携手同心、不懈奋斗，汇聚起更加磅礴的伟力，建设人与自然和谐共生的现代化，共建更加美丽美好的家园。——2019级学生党支部 谭雅心党的十八大以来，我们党加强对生态文明建设的全面领导，把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，做出一系列重大战略部署。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条；在新发展理念中，绿色是其中一项；在三大攻坚战中，污染防治是其中一战；在到本世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国是其中一个。这充分体现了我们对生态文明建设重要性的认识，明确了生态文明建设在党和国家事业发展中的重要地位。——2019级学生党支部 李嘉妮生态文明是人与人、人与自然、人与社会和谐共生，全面发展的社会形态。生态文明建设是我党百年辉煌历史中的重要篇章。现如今，以习近平同志为核心的党中央狠抓生态文明建设，全党全国推动绿色发展，在实现经济快速发展和社会长期稳定的同时，生态环境保护也取得了举世瞩目的绿色奇迹。作为新时代的大学生，我们应深知生态文明建设在国家发展和民族复兴中的重要地位和作用，主动将生态文明建设融入实际学习和生活中，争做生态文明的弘扬者和建设者！——2020级学生党支部 王骏铮无论是在港珠澳大桥建设过程中中华白海豚的数量有增无减，还是安吉县从曾经的采矿加工到依山傍水的绿色发展；无论是冰雪文化产业的发展，还是被誉为“亚洲水塔”的青藏高原，孕育了亚洲多条大江大河，影响着多片江河流域数亿人口的生产生活，都体现着习近平生态文明思想。作为新时代的青年人，我们要深刻理解习近平生态文明思想，切实贯彻，将这一思想落实在实践中。——2020级学生党支部 李珂美丽中国，十年耕耘，百年初心，千秋功业。如今，我国生态文明建设已进入由量变到质变的关键时期，身为新时代青年，我们要以习近平生态文明思想为根本遵循，积极投身生态文明建设，争做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者，为“天更蓝、山更绿、水更清”的美好生态环境贡献一份力量！文案：陈嘉琪排版：陈嘉琪审核：陶诗雨 孟庆佳终审：刘锐老师

文章编号: f0f1c278a42051bc24eabbefb0ac7213
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (在中国做纪录片,哪里有希望?) 2022-07-20 深焦DeepFocus   深焦DeepFocus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMzNTEzNg==&mid=2652388138&idx=1&sn=d9bb51184fd426076e82a690ef8b4c3e

众神之地The Land of Spirits导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话开播日期: 2022-07-11集数: 4单集片长: 55分钟提起“自然纪录片”，大多数人第一时间想起的会是BBC、Discovery出品制作的一系列高分佳作。而在国内，公众上一次看到国产自然题材纪录片，或许还是在电影院，2016年的《我们诞生在中国》和2017年的《重返·狼群》。这五、六年来，国产自然人文纪录片鲜少登陆大银幕。而不仅是在电影领域，电视和网络平台上播出的国产自然纪录片数量也很少。能像英美知名厂牌那般以大规模、大体量制作的自然纪录片，在国内更是屈指可数。所以最近看见网络上有人推荐一部国产自然纪录片还是有些惊讶。波澜壮阔的自然美景、富有神性和灵性的野生动物，伴随着饱含情感的旁白话语和身临其境的音乐旋律，让人产生对万物生命的尊重和敬畏，这些观感体验来自于B站出品的最新纪录片《众神之地》。这部纪录片讲述了国内野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎四种珍稀濒危动物。这四种曾是远古图腾的动物如今与现代居民共存，它们与人类、与当下这片土地的关系是纪录片的关注焦点。目前该片已经更新了两集，在B站评分达到9.7分。在国内做一部自然纪录片，是一种守旧吗？作者: 柯诺电影媒体人《众神之地》以动物为主题，但本质上是人文性更突出的纪录片，这也是与BBC、Discovery等海外自然纪录片最大的不同点。比如BBC的《七个世界，一个星球》，就是集中对自然生态系统的描绘，人类社会很少出现在片中。而在《众神之地》第一集《荒野的轮回》中，我们看到的是通过藏地文化、现代牧民与无人区巡护员形成的视角来渐近了解野牦牛的故事；在第二集《粉红色的回忆》里，也是通过江门中华白海豚保护区的巡护员和海洋科研工作者的人文视角来探寻神秘莫测的中华白海豚。纪录片《众神之地》很多自然纪录片或以专业普及性为目的，或强烈依赖戏剧性情节逻辑来驱动，《众神之地》稍有不同，它对四大“华夏神兽”的描述，是以情感递进的方式，转化成推动整部纪录片叙事的动力，故事性与共情性是相互依存的。《众神之地》的音乐由曾创作过《故宫三部曲》、《海上丝路》配乐三部曲以及为《悲情城市》配乐的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作；《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片。从制作效果来看，声画的契合度也不错。有很多自然纪录片会在视听语言的构建上追求奇观性，比如聚焦动物的竞争、捕猎、繁殖等行为。在《众神之地》第一集里，虽然也有出现牦牛冲突、繁殖等画面，都不是重点内容，也不渲染血腥暴力、死亡和性等刺激性话题。纪录片《众神之地》值得一提的是，第二集是国内首次完整记录人类成功救助中华白海豚的真实案例，也是史上第一部直击中华白海豚救援第一现场的纪录片。白海豚紧跟着渔船无论是记录野牦牛的生存状况，还是救助中华白海豚的第一现场，《众神之地》在视听风格上更加追求的是审美意境层面，用一种相对自然诗意的风格来展现紧张冲突的纪实事件，试图让观众能更好地体会到对人类活动与这些动物之间的关系现状。《众神之地》剧照《众神之地》在内容创作上有不少亮点。不过，在这个越来越快餐化、碎片化，观众也越来越难沉下心观看、思考的时代，还像它这样坚持拍摄大体量的自然纪录片，是不是一种守旧、难以受到欢迎的做法呢？和2016年《我在故宫修文物》抬高的一波纪录片破圈热度相比，当下国内纪录片的观看风潮的确已经进入了冷静期。纪录片《我在故宫修文物》海报典型例子如美食类纪录片，在2012年《舌尖上的中国》火爆后，至今十年内诞生了大一批上山下海，吃遍山珍海味的作品，其中不乏《人生一串》这样的高分品牌系列，但美食题材更多是陷入了被过度跟风开发的危机，观众也越来越审美疲劳。纪录片《人生一串》剧照难道，观众因此就越来越不爱看纪录片了吗？答案当然是否定的。2006年上映的日本纪录片《蒙古草原，天气晴》近期在国内又重新翻红，在网上掀起一波热烈讨论。这段日本探险家关野吉晴拍摄下的蒙古女孩普洁一家的真实故事，其触动人心的力量能够延续到现在，足以证明一部优质纪录片是有多么强大的生命力和持续的感染力。纪录片《蒙古草原，天气晴》海报我们需要的正是这样的纪录片。但从目前国内纪录片行业的生产端来看，很多国内优秀的独立纪录片创作者受到环境限制，难以进入主流视野；有的缺乏充足的拍摄资金。作品难产；有的因为没有播出渠道支持，完成作品后却难以抵达观众。如此恶性循环，造成行业人才和优秀作品的凋零。另一方面，很多已经进入纪录片主流市场的创作者，因为缺乏创新意识，拍摄太多同质化的内容，导致现在市面上的纪录片品相都大同小异，少有亮眼突围之作。因此，国内纪录片行业不得不重新进行自我变革，才能重新找回观众，焕发新生。而革新的动作，其实也正在悄然发生着。就以自然纪录片为例。我国第一部商业类自然纪录片到2004年才诞生，高投资低收益率一直是这类纪录片面临的制播窘境。所以许多国内自然纪录片的首选制作方案是与英国BBC、美国国家地理等海外顶尖纪录片出品方合作，如B站与美国国家地理联合制作的《未至之境》、中央广播电视总台与英国BBC合作的《中国：大自然的古老王国》，既学习他们的生产先进模式，也提高全球流通的商业性。纪录片《未至之境》剧照这次《众神之地》的出品、制作、播出都是由B站主导，拍摄团队也是由“全华班”组成[1] ，导演曾海若曾执导《第三极》、《极地》、《我的抗战》系列等经典纪录片；摄影指导孙少光曾担任《第三极》、《归途列车》、《千锤百炼》等纪录影片的摄影师。本土力量的构成体系，或许就可以为未来国产自然纪录片踏出中外合作提供新的模式和路径。导演曾海若从2017年的“寻找计划”进军纪录片领域，2019年主导出品16部优质纪录片，到2021年发布21部纪录片新作片单，B站已经成为国内最大的纪录片出品方之一。据B站2021年Q3财报显示，过去一年B站纪录片累计观看人数达1.3亿，累计时长超2.5亿小时，纪录片在B站也越来越成为受欢迎的品类。可见，纪录片的流量并没有消失，行业需要的是像B站这样愿意长期投入资金、支持纪录片内容发展的平台。只有足够坚实的基底支撑，才能吸引更多专业人才登上舞台，才有为这个行业突破创新的可行性。具体到创作层面，B站副董事长兼COO李旎提出，内容精品化是让国产纪录片走出困境的策略之一。“只有精品，才能突破圈层的局限，形成文化影响力。只有精品，才能得到B站用户的正反馈，与B站社区产生化学反应。也只有精品，才能在与其他商业内容形态的激烈竞争中发展壮大。”如何做到内容精品化？像《众神之地》这样扩大选题和选材范围；采用更高质量、高规格的技术制作；选取针对目标受众的分众叙述体系；丰富纪录片的视角；减少宣教色彩意味、提高商业化、艺术性等做法，都是可以参考借鉴的详细策略。纪录片《众神之地》不仅是内容生产端，国内纪录片也在渐渐打破行业内原有的形式框架。例如在时长上，已经有《早餐中国》这样每集5分钟的短纪录片或《了不起的匠人》每集20分钟的微纪录片，这类作品的数量在近年来显著提升。纪录片《了不起的匠人》剧照这种短小精悍的形式，如果未来能与主流长纪录片更有效地结合在一起，应该能形成更有趣的纪录片形态。另外还有很多具备年轻网感的“网生新派纪录片”，顺应了年轻用户的观影需求。其中代表作有《历史那些事》系列，在传统形式里加入创意中插小剧场，增强了讲述历史的新鲜感，与当下也更有联结性。这种“纪实+小剧场”或“纪录+游戏互动”、“纪实+观众体验”等形式，可以成为未来纪录片的探索方向。纪录片《历史那些事》海报随着VLOG形式的崛起，非虚构个人生活类纪录片的数量也在增多，且表现形式和拍摄内容多样。国内纪录片的生产权力，不再只是由“高高在上”的资方大平台全权掌控，也逐渐分散下放到了群众手中。这类的成熟案例比如有旅行UP主“徐云流浪中国”和“带床去要旅行”，他们以骑行、露营的方式独自到全国各地旅行，既拍摄他们流浪的新奇生活，也向观众展现沿途的风光美景和风土人情；比如有美食UP主“陈说美食”“蜀中桃子姐”，她们几乎每天都拍摄、制作5分钟左右的纪实视频，向大家分享她们做的饭菜食物，也展示在农村的家庭生活，新鲜感和趣味性十足。旅行UP主“徐云流浪中国”截图有越来越多用户群众自发拍摄、制作他们的个人生活，并自发投稿到B站，在社区内形成良好的创作和互动氛围。相较于传统纪录片，他们采用更主观的视角来观察世界，记录的内容更随性自由，不加修饰，更朴实无华，也吸引了一批粘性较强的粉丝受众。纪实UP主的数量正在不断扩大，这并没有对传统纪录片发起冲击和挑战，而是说明整个行业的分众化和内容精细化更加明确了。平台方应该鼓励纪录片爱好者成为纪实UP主，并扶持纪实UP主成长为纪录片创作者。同时，纪实UP主和传统纪录片也不是互斥关系，两方的创作模式都可以试验融合在一起。《众神之地》也有类似的融合。据了解，B站此后也有UP主将去云南拍摄亚洲象。当自然纪录片的拍摄视角和纪实UP主的观察视角相互碰撞，就有激发新的内容样态和形式活力的机会。纪录片《众神之地》再度回到《众神之地》延伸出来的问题，在国内做如此体量的自然纪录片是一种守旧吗？纪录片《众神之地》处于变革期的纪录片行业似乎已经回答了：一条与过去传统纪录片不同的道路正在成型，任何敢于冒险、破除当下困境的尝试，都可能为这个行业带来一些新的生命，一点新的价值。这是坚守，不是守旧。国内观众也在期盼着，有更多、更好的纪录片登场亮相。-FIN-深 焦 往 期 内 容世界上最浪漫的导演，王家卫的感性超越了语言性冷淡的柏林学派，是如何在国际影坛掀起巨浪当原作已经无法超越，看前传如何让全系列封神从《椒麻堂会》到《椒麻神游记》，邱炯炯和他的椒麻宇宙整合三代观众最着迷的幻想，世界前三的剧诞生不要成为怪物，香港电影的愤怒和癫狂2022年中音乐盘点：一种打破类型壁垒的新视野有人靠敛财住进高楼，有人守着土地被遗忘沉溺自我风格的是枝裕和，最大的问题终于暴露洛迦诺电影节片单公布，沈杰新作《虎的局部》成唯一入围中国片一代政治电影之父，用电影摧毁所有观看者的道德优越感俄罗斯反战名导的剧院遭关闭：我不参与战争，但它参与了我超现实讽刺、复古人造美学、嗑药地狱分屏，今年最奇怪的电影全都撞上了男人单性繁殖的奇观，堪比微博评论区的性别对立他用小津、布列松和德莱叶的精髓，拍最暴力的美国电影《牯岭街》只是容器，用来装他自己的回忆

文章编号: 34e166c63af8c3b8cd4409b0fe6a49f2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-20 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588875&idx=6&sn=b76b541c64c7d641beeb6313e15be35f

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/火车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/呼伦贝尔/本周活动两日竹海野生动物园王府竹海/两天云台山/周六一日老君山/南召天河冲浪/周日一日许昌海洋馆定制小包团318川藏线+稻城亚丁+海螺沟/新疆/甘青环线敦煌/可可西里+恶魔之眼/稻城亚丁/呼伦贝尔谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a60b90a9b7f7341e54a1fbe5417f310d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (四信时光 | 趣味团建&六月生日会) 2022-07-20 四信   四信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyOTE5Mg==&mid=2653484833&idx=4&sn=7b040044286325ae32b7a004b8d6496f

01【乘风破浪】通信产品部&商务部游艇之旅焰波 物联网通信  如果要说夏天和什么最配，那就非海莫属了，清爽的海风和冰凉的海水无一不在告诉你夏天到了。趁着阳光正好，我们通信国内产品部和商务部的小伙伴开始了一场乘风破浪的夏日游艇之旅。乘风破浪一群为了让万物更加智慧的四信同行人、伙伴。在勇往直前的道路上，我们做过很野的梦，也扑过失败的空，但我们平凡而后勇、依然挚爱这万物互联的时代。我们不曾害怕过、闯过万重海、踏过千层浪，不肯沉没这苍穹岁月中，我们依旧乘风破浪，别来无恙。刚到码头，齐刷刷的游艇、帆船映入眼帘，分配好各队伍的人员数量以及水果零食，分头探索在这茫茫大海上的奇妙之旅吧！（还有机会邂逅野生白海豚哦！）现在为你介绍一下我们的航海路线，请跟随我们的步伐，寻找夏天的足迹和在海上的梦幻事迹吧： 五缘湾国际游艇会->啔航雕像->五缘大桥->白海豚自然保护区->五通码头->灯塔公园->翔安隧道->台湾大小金门(观光)。船上有酒有肉有故事还有风景，我们齐刷刷往最高层上去，近距离拥抱风、近距离眺望整个厦门岛屿，感受着建筑上每一砖每一瓦上留下来的痕迹和历史气息。跟着音乐的跳动，大伙跳动起不协调的舞姿，不时引来欢声笑语。有第一次尬舞的，但音率节奏不错，这大概就叫做舞感吧。用同事自我安慰的话说：“出来就是要放松的，别把自己绷得太紧。”当然不乏有跳舞高手，不仅烘托气氛，带动着大家僵硬的身板子一起舞动起来，让大家把自己不擅长的一面显现出来，在舞蹈音乐的带动下拉近了各个同事之间的距离。活动完筋骨之后，又一起来到到船头，轻轻探出自己的脚，感受浪花抚过脚背的微妙舒适感。这里有着一群大男孩，每个大男孩的心里都住着一个海贼王路飞，他们的心里有一个航海梦和一艘属于自己的海盗船，亲自掌握自己手中的舵，去探索着大海上的无限可能。休闲钓鱼、K歌、斗地主为了更拉近四信伙伴之间的距离，我们为喜欢慢生活的年轻人们准备了钓鱼活动，趣味相投的伙伴们一起探讨哪款鱼竿质量好，钓鱼技巧，“怎样绑钩、鱼饵要用什么料、天气啊、风向啊都非常重要”。考验耐心的时候到了，原本以为钓鱼是一件枯燥的事，但三五好友一起等待鱼儿上钩却是一件让人振奋人心的事，等待的过程伙伴们都在讨论这钓上来的鱼要怎么煮，水煮、清蒸、红烧......真是让人垂涎欲滴，“晚上就准备吃全鱼宴了”、“再多准备点好酒，值了！”、“哇、哇、哇钓上来了！”，一声声激动的声音不断涌来，兴奋的快要睡不着觉了。当然，怎么能少得了休闲打牌环节和一展歌喉呢？不得不说，小小的容量却有大大的设备，样样齐全，玩累了还能在休息室里躺着睡觉呢，这叫一个舒服啊！年轻人的活动怎么可以少了K歌，谁不喜欢在闲暇的时候带上几个伙伴一起到KTV里嗨起来呢？从80年的张信哲、任思贤、张学友的过火、浪花一朵朵、如果这都不算爱，感受到80年的回忆杀，听到老上海老香港一股股旧时代的风味年华经典，再到90后的林俊杰、周杰伦、徐良等唱过的一千年以后、菊花台、素颜，一波波青春岁月的回忆录映入眼帘，当年那些追星的人呐，是啊，言语无法表达的，都在歌里！最后到00年TFBOYS的左手右手一个慢动作，让我们这一把把老骨头都晃动起来！感受来自年轻热血带来的活力，我们不仅要有年轻的心态、有创新的维度以及敢于闯荡的勇气，心态稳了，思维新了，勇气强了，困难才会变弱，问题自然也会迎刃而解，总是要先迎难而上，才有后来的乘风破浪。畅饮美味、互动畅谈午后的阳光也在懒洋洋，海面上浪花鳞鳞闪耀，吹着洋溢的风，感受阳光舒适的温度，大伙们也在各项自己喜欢的事情上卯足了劲，尽情享受其中。是时候补充力量，慵懒一下了。船上为大家准备了水果零食，果然玩累了都有吃的力气，一下子一扫而光。其实最开心的事莫过于三五好友坐在一起闲聊，聊生活、聊过去、聊未来，诉说自己今天一天的感受，拍下一张张沿途的风景。这么美丽的日子里当然也要拍美美的照片留恋一下啦！岂能辜负良辰美景，醇酒佳人呢？捕捉夏日的每个瞬间，将它定格在画面中，满载而归快要溢出来的回忆，结束了这次短暂而又充实美好的旅途。临近傍晚的夕阳总是格外漂亮，不知不觉中，团建已接近尾声。伙伴们都在这一次团建中感受到了团队之间更加亲近的情感，以及在这短暂的旅途中带来的无限的欢声笑语。也相信四信伙伴们也能把今天高涨的热情以及所感所想运用到实际的工作中去，玩乐和工作都全身心投入。最后在奉上我们的集体照吧！02【勇往前行】通信技术部趣味运动拓展海燕 物联网通信  今天的阳光正好，小伙伴们吃饱喝足，睡了个大午觉，13:30准时出发前往D36运动嘉年华活动中心，大家都活力满满，战斗力十足！活动一：射箭站位、搭箭、扣弦、预拉、开弓、瞄准、脱弦、放松。现场技术人员稍作指导，小伙伴们上场尝试，轻松上手。拉弓射箭，百步穿扬，无不体现英姿飒爽姿态。活动二：高空绳索，玩的就是心跳！！！这个活动必须拥有姓名的是杨秒和郑靖，首先是杨秒，做为老玩家，我们刚上二层战战兢兢时，杨秒同学已经速战速决爬到了三楼了，远远把我们甩在后面。而对郑靖而言，这个游戏似乎有点小case。看他这洋洋得意的小眼神，多少带点挑衅的意味。实不相瞒，在下多多少少有点腿抖，战战兢兢地经过第一个高空跷跷板，仿佛取得了革命性的胜利。克服自己的恐惧，一步步的跨过去，坚持就是胜利！活动三：蹦床蹦床真的是个非常充满童趣的活动，开心得像个两百斤的胖子。嘻嘻活动四：海绵厂展现臂力的，下去试试能不能上得来？在汗水中结束了今天的行程，虽然筋疲力尽，但活动筋骨后的舒爽及过程中和伙伴们玩笑打闹的乐趣还令人回味其中。今天的团建拓展活动有童趣、乐趣，也富有挑战，我们克服了恐惧，收获了胜利、也学会了成长，非常愉快且有意义的一次团建活动。03【六月生日会】生如初夏、绚烂张扬浮云行走过夏日晴朗的天空，绿意蔓延，六月生日会裹挟着夏日的美好热烈来袭。美食篇温馨的场地布置、可口诱人的蛋糕、丰富的零食，一点一滴，都弥漫着治愈的气息，毕竟没有什么烦恼，是吃解决不了的。游戏篇夏日标配是什么呢？当然是西瓜呀！本月寿星的闯关小任务，不使用测量工具的前提下，猜出西瓜的重量。而前置的西瓜重量提示环节——“你比我猜”、“你画我猜”更是将气氛推向了高潮，现场充满了欢声笑语。美食、游戏、欢乐，大家共同分享着生日的喜悦，愿所有的美好与你们不期而遇，祝大家生日快乐，万事顺意~

文章编号: 5624841a6158d10280a9933981c0a571
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (观鸟组织在行动2022.7.1-7.15) 2022-07-20 朱雀会   朱雀会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAwNTAwMg==&mid=2652448213&idx=1&sn=1e48f9490918438ab4883d7d66b5f72a

酷暑要消暑,端坐静心感受自然, 七月的季节浪漫大概就是如此吧。“观鸟组织在行动”栏目继续上线，进行半月资讯播报，让大家了解国内观鸟组织所开展的各项工作及进展。所有资讯内容来自“观鸟组织负责人微信群”。（请将资讯链接地址复制到浏览器中打开）监测与保护保护神话之鸟“燕鸥年”世界海鸟日网络研讨会为提高东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定（EAAFP）合作伙伴、研究人员、自然保护人士和公众对东亚-澳大利西亚迁飞区（EAAF）中海鸟的认识，并促进在迁飞区内海鸟保护的信息交流与合作，EAAFP秘书处和海鸟工作组于2022年发起了“燕鸥年”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/D-E2NBxDxaVUHZmFeF2bPA中国观鸟会等中外研究团队首次精确揭示北京雨燕迁徙规律北京雨燕，即普通雨燕北京亚种（Apus apus pekinensis），是全世界唯一以“北京”命名的野生候鸟。已有研究表明，每年4月，北京雨燕从非洲南部抵达北京筑巢繁殖，7月底、8月初，再返回非洲南部越冬。然而，关于这条往返行程近三万公里的迁徙之路具体经过哪些国家，是否存在停歇点，沿途气候如何，长期以来人们仍知之甚少。近日，一项针对北京雨燕迁徙行为的追踪研究成果在国际期刊《运动生态学》正式发表，首次精确揭示了北京雨燕迁徙生态学规律。资讯链接：https://www.toutiao.com/article/7115015431467106851/?app=news_article_lite&timestamp=1656662864&use_new_style=1&req_id=20220701160743010151188031250F1E46&group_id=7115015431467106851hare_token=6ac06bb4-e47d-4f1d-86b1-1a5273557c75ource=m_redirect&wid=1657792179446中国野生动物保护协会绿孔雀的柳暗和花明孔雀是少有的具有全民认知基础并受到喜爱的鸟类，但民众却绝少了解到孔雀其实是有两种的，绿孔雀和蓝孔雀，绿孔雀又名孔鸟、越鸟，当前主要分布于我国云南及东南亚等地，也是我国本土唯一的原生孔雀，而蓝孔雀也叫印度孔雀，主要分布于印度、斯里兰卡等地。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/8o5QUVPh9ehvkMwGjPtCZg港珠澳大桥管理局暖心！港珠澳大桥多部门接力救助国家二级保护动物红脚鲣鸟7月2日18时许，一只疑因台风“暹芭”影响而受伤的海鸟停留在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）上。大桥物业和监控调度中心发现后，第一时间联系了珠海市野生动植物保护管理处动物救助中心，并根据海鸟特征查询发现，海鸟为国家二级保护动物红脚鲣鸟。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Taddh1ZhUnaHfkt35z9Mwg让候鸟飞两兄弟捕杀千余只蓝喉蜂虎一人获刑一人依法不起诉2022年4月25日，广东肇庆怀集县人民检察院依法对捕杀、出售蓝喉蜂虎的聋哑人植德生作出不起诉决定。理由是犯罪情节轻微，具有坦白情节，且是聋哑人。2021年6月13日一份起诉书显示2020年9月黎某某从植德生手里收购了植木生非法猎捕的230只蓝喉蜂虎，最终怀集县检察院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪提起公诉，因黎某某主动投案自首、认罪认罚，量刑建议为六个月，并处罚金，适用缓刑。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/erpjbEpmrlDOHlv7TfSbZw厦门市观鸟协会＆海口畓榃湿地研究所厦门生物多样性保护交流会观鸟推广武汉市观鸟协会天兴洲小暑鸟调散记7 月 9 日是进入小暑节气的第三天，晴热，29 到 36 摄氏度，我报名参加了当天的天兴洲鸟类调查活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pcV8xiA33fHI4eEjvCr0Zg沁源观鸟会人观鸟小屋迎来首批小客人自2019年连续举办两届“绿色沁源·凤舞太岳”观鸟节活动以来，沁源观鸟爱鸟活动日渐得到社会各界的响应，如何引导当地中小学生开展鸟类知识科普活动，沁源观鸟协会的鸟友们一直在探索可行的途径。资讯链接：https://www.meipian8.cn/4awt7mnu?first_share_to=&first_share_uid=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY_uid=8729434hare_depth=2harer_id=ojq1tt7zGCsqHCb1n9ujUC8E4srw&um_tc=7e92312eed2d31bd4559696d3fcc6332&user_id=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY&wx_scene=group_singlemessageensor_device_id=18219ae1f227f4-0f60382fc231dd-61263f26-921600-18219ae1f2381e杭州市鸟类与生态研究会飞羽课堂带学生探秘“鸟精灵”暑假临近，杭州市鸟类与生态研究会理事长、浙江自然博物院研究馆员范忠勇格外忙碌，不少街道和社区都向研究会的“浙江飞羽课堂-生物多样性科普教育”项目团队发出邀请，希望团队成员能为暑托班的学生带来公益科普讲座。资讯链接：http://www.zjjyb.cn/html/2022-07/01/content_37732.htm生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第3期：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》--贾亦飞老师任鸟飞科普讲座系列#第3期《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞7月3日（周日）19:30-20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/sw8xBw___jpKf9R52z7Awg任鸟飞科普讲座系列#第3期回放：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞老师资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/x6D4tQ0iH4wN8FMSvbW0uw生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第4期：《公民科学在沿海湿地保护中的应用》--夏少霞老师2022年7月17日（周日）19:30 - 20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/OANCK5-QdmOXCxqeiTuZAA武汉市观鸟协会会员分享 |动物的道德地位自20世纪60年代牛津大学的哲学家开始关注农场动物的福利状况和讨论动物权利开始，动物的道德地位问题成为西方生命伦理探讨中最具有争议性的议题。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pGPJVfmfgrahnc2831nfmw潍坊野鸟会享受打开盲盒的快乐今天又是开心的一天，因为一大早我又去植物园观鸟了。这是我第四次参加观鸟活动，想起自己与鸟儿的缘分感慨颇多。好友谭黎文第一次约我观鸟是在去年冬天的某一个周末，当时我果断拒绝，回复只有三个字“我不去”。同时心里还想：观鸟？鸟有啥好观的？再说大冷天的能有啥鸟？即使有，它不停地飞能看清啥？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/cd49Csne3fU-m7VDiYiJbQ朱雀会2022年观鸟大年上半年总结截至2022年7月1日早上7时（以下数据同时，如有例外则会说明），大年91支队伍的总记录鸟种数是1269种。这个数，在前一年的大年中，是12月28日达到的；而2020年的大年活动，直到年底也只有1239种记录在案。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9Wl98nmK4uy-2cZ87kX-6w南橘北树【鸟事琐谈】《旅行家》的第一次观鸟约稿今天这个是2003年的一篇文章，当时就什么图片都没有，应《旅行家》杂志的约稿而写，发表在这个杂志的一个加页（附带的一个小册子）上。后来在外地见到哪位鸟友，就说是看了这个小册子开始买望远镜观鸟的。要谢谢杂志编辑，那个时候就能约我写观鸟的稿子。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VP4k5LiXZv7pM4uA_eCj3A潍坊野鸟会夏日观鸟（7.2活动总结）2022年7月2日，周六，下午16:30，相约状元湖畔。为了让更多鸟友有机会参与到观鸟活动中来，我们每周都会安排两次不同时间段的观鸟活动。这周六的状元湖观鸟选择了下午。连续几天的下午都会来一场大雨，这让我们有些许担心，不过兴致勃勃的鸟友们如约而至。天也随人愿，雨今天也找地方休息去了。虽然气温有点高，但微风吹拂，算得上是个极佳的观鸟日。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VGbQ1iFwjRA_KS1Mqz4-mA潍坊野鸟会夏日观鸟（7.3活动总结）2022年7月3日，早晨7:00，相约植物园。今天早晨酷暑下的大太阳没有起床，在植物园吹着凉爽的风观鸟，那感觉别提有多爽了。今天来的朋友都不是第一次参加观鸟活动了，大家轻车熟路，集合后立即投入“实战”，并且信心满满地说：“今天绝对是最佳观鸟日，我们一定会大饱眼福”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JHoW4q6LIMp0errboKsVOw潍坊野鸟会身边的鸟  黑翅长脚鹬为了等刚出生黑翅长脚鹬宝宝的照片，该文发布时间是一拖再拖，但现在仍未如愿。不过，遗憾也是动力，让我们一次次带着期盼奔向田野。随着蔷薇老师富有感染力的声音一起认识认识鸟界名模黑翅长脚鹬，你看一眼也会过目不忘。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/P7zQ3dexmHnQuQWoPevtXw潍坊野鸟会身边的鸟 啄木鸟《身边的鸟》系列暂时以本篇结束，谨以此献给潍坊野鸟会的创始人高华！感谢夏薇老师倾情录制资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/dM72PoySZN_39i4ULt7idg阳光鸟会广州阳光鸟会赴威宁县保家中学开展鸟类保护主题教育研讨交流和走访慰问活动2022年7月1日至5日，广州市番禺区挂职威宁县教育科技局副局长、保家中学副校长的潘文淦老师，组织广州市番禺区金海岸实验学校、从化区石海小学等学校，及荔湾区爱鸟人士组成的鸟类保护教育活动骨干教师卜标一行11人，赴威宁县草海镇保家中学开展野鸟保护主题系列教育研讨交流和走访慰问活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/oJrMHqd9uPRYFp9-mKS3Vg生态南汇鸟语伴成长-细辨小学语文课本中的鸟儿（上）随着2022年夏季的到来，我的5年小学生涯也即将结束了。临近毕业，我特别想做一件事情来作为我小学毕业的纪念。回想小学这五年里，我不仅学了很多知识，而且培养了一个真正的兴趣爱好：观鸟。那么，我为什么不用我擅长的兴趣爱好来纪念我这5年小学生活呢？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/yMum1xg-ol2Y98_dHxgKDg百人百鸟团百人百鸟团2022年6月郑州野外鸟类观察月报2022年6月，“百人百鸟团”+郑州团队观鸟大年活动共记录鸟种：104（分类依据《中国鸟类分类与分布名录3.0》），当前鸟种总记录344种（注：此为2019年4月以来百人百鸟团成员有详实影像记录的观察结果，不代表此前郑州没有该鸟种的目击记录）。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JBRwLX-b5FPrG7ajWH7iWw常州自然观察团常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动观鸟，赴一场生命的旅行丨常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动倾听鸟鸣之声，共享自然之美。7月9日下午，常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社在学校举行了隆重的成立活动，并在风景宜人的皇粮浜湿地公园进行了首次观鸟活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/EdmGLG-0P55lGDZ1KiFfJQ潍坊野鸟会夏日观鸟（7.10活动总结）2022年7月10日，早晨7:00，相约白浪绿洲湿地公园。很长时间没到白浪绿洲湿地公园观鸟了，尽管今天一大早天就阴沉沉的，报名参加活动的鸟友们还是如约而至。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/RQvYiXFE7q-bVeVt3hSM2g潍坊野鸟会晨未破晓，我听到了鸟儿在欢唱“妈妈，好像有鸟叫的声音”，4岁的安宝睡意朦胧，亦梦亦语之后又翻身入睡。而这童声犹如一股魔力，让我不自主地去追寻窗外的声音。屏息静听，果然，那欢快的晨歌声声入耳... ...资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Yrm0enH84vh4jTBw1NagSQ龙城观羽溧阳长荡湖国家湿地公园野生鸟类观察溧阳上黄镇的长荡湖国家湿地公园虽然面积不大（环湖约5公里，湿地面积212.6公顷），但水质较好，水深适宜，湖内芦苇丛生，鱼类、水生植物、底栖及浮游生物较为丰富，湖内及近岸有杉树、香樟、枫杨等各种针、阔叶乔木及灌木，为许多雁鸭、鹭科等候鸟越冬提供了较好的栖息环境，也成为观鸟爱好者秋冬季观鸟的好去处。在此，小编将近年来溧阳长荡湖国家湿地公园的野生鸟类观测做一总结，以方便大家查阅和对照，鸟种如有疏漏敬请告知小编。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Z66FLN375OyekHr_KWofhA鸟讯发布浙江野鸟会2022年6月浙江省鸟类重要记录六月，正是炎夏时节。候鸟也好留鸟也好，此时都已经完成了一轮育雏的任务。有时会看到两只羽色迥异但气质相近的鸟，那是幼鸟正跟着成鸟练习生存本领。这些让新手摸不着头脑的迷惑羽色往往要等到第一次换羽过后，才能变成我们熟悉的样子。本月共产生4个地市新记录，56笔重要记录。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/gxSY4Uo5_SYYC_IsGpd3uw四叶草自然工作室2022年6月份巢湖重要鸟种鸟讯2021年年底，安徽省巢湖管理局啔动了《巢湖生物资源调查及生态修复示范工程（基础调查研究部分）》项目，从2022年开始项目组成员统计每月巢湖记录到的重要鸟种，发布重要鸟种的月度鸟讯，欢迎广大观鸟爱好者提供重要鸟讯，文末请联系我们。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/wylbSA0puMZ268c4Fg-dJg雅安市鸟类保护与观赏协会六月鸟讯| 悠悠夏日长 观鸟引微凉~为加强鸟类保护和积极推动观鸟生态旅游经济发展，雅安市鸟类保护与观赏协会收集、整理前一个月监测情况，选出较有趣的或新发现的鸟种，为外地来雅的鸟友们提供一份观鸟指南。感谢为雅安鸟类保护事业奉献爱心的社会各界！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/aQCFZUe73QKd_SQ5ZPPt0w城市副中心爱鸟会2022年通州区第二季度观鸟记录小结截至2022年6月30日，通州区2022年第二季度共计上传报告数量457份，累计鸟种数237种，较去年同期增加了33种。其中，四月报告159份，鸟种167种；五月报告213份，鸟种198种；六月报告85份，鸟种111种。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eddZumOFaGYHrU-S__D1tw自贡市观鸟协会自贡6月鸟讯四季都有不同的鸟看。在气温起起伏伏、总体走升中的6月终于成为了鸟儿繁殖的天下，四处都是新生命的诞生。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/lEuE2JP87yfIQEyWWCE2zg荆州市观鸟协会【鸟类监测】荆州市鸟类监测季报--2022年第二季度（4至6月）总第十期2022年二季度（4至6月），荆州市观鸟协会对荆州市区及相关区域进行定期鸟类监测，本季度共记录到野生鸟类156种 ，分属于17目，48科，新增荆州新鸟种3种：黑脸琵鹭、日本松雀鹰、小白腰雨燕。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9_iSlB-LCrvSZk0ioKIWYA招募征集明溪观鸟会暑假来啦，一起去福建明溪观鸟吧生态环境好了，野生鸟儿多了，户外观鸟渐成风尚。美丽的夏候鸟，你都认识几种？带上装备，赶紧上路吧！资讯链接：https://2ly4hg.smartapps.cn/pages/article/article?articleId=562684696uthorId=120578424=smbd.content.share.0.1656670155860deOpGcz&_trans_=010005_wxhy_shw&_swebfr=1&_swebFromHost=mibrowser鸟途阅鸟【征集】鸟途摄影月展2022.6每次观鸟归来，是不是都有很多摄影作品？是堆积在卡里还是转移到电脑里继续堆积？【鸟途摄影月展】，以月为单位，征集并择优展示。拍摄次月的上半个月征集汇总，下半个月整理展示，以此类推。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/fmxOjHtWBYGwWxO5lO9uuw安徽观鸟会“科创筑梦”助力“双减”科普教育在森林缤纷暑期长知识七月份属于孩子们的快乐暑假即将开啔，当“双减”遇上暑假，如何在解放孩子的同时，度过一个安全、充实又有意义的暑假，成为家长们的关注重点，也成了社会各界关心的焦点。为丰富青少年暑期生活，提升青少年科学素质，促进学生全面健康发展，7月10日下午合肥印象滨湖旅投公司和安徽省珍稀鸟类保护工作者联合会共同开展了“科普教育在森林缤纷暑期长知识”活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nUlHkGne8uLh0pg8xKWD9w潍坊野鸟会暑假社会实践活动——走进大自然连续两年由潍坊市自然资源和规划局、自然资源和规划局奎文分局、潍坊道合公益服务中心、潍坊野鸟会组织的暑期观鸟观自然社会实践活动，受到了众多老师、家长和同学们的欢迎。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/mTz1pSfcHqqiH8EYtWUezA潍坊野鸟会潍坊道合公益服务中心潍坊野鸟会领队、讲师志愿者招募有志于公益服务的伙伴们，请看过来！潍坊野鸟会观鸟活动领队、鸟类知识科普课堂讲师志愿者招募中！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/vNEJUvfPjW21ef0WTf7TYQ感谢提供资讯的各机构，资讯内容代表各机构观点，朱雀会公号仅限转发。END朱雀会昆明市朱雀鸟类研究所，简称“朱雀会”，成立于2014年，致力于搭建观鸟组织与社会各界力量合作的平台，通过公众科学的方式，深入和多方位推动鸟类与自然保育工作。关注“朱雀会”，了解更多“鸟”信息：

文章编号: b0d91d2e6e8ecf8a137c7313901db917
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (看过来!食品安全形象大使“安安”带你了解食安资讯) 2022-07-20 珠海农业农村   珠海农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247524720&idx=5&sn=141a8620ddd4064beb76675763320e15

为扎实推进珠海市创建国家食品安全示范城市宣传工作，营造浓厚的共建共治共享氛围，近日，市食药安办联合各区食药安办分别在市市场监管局、各区市场监管局、各区市场监管所办事窗口以及快检开放日活动现场等显眼位置共摆放41个宣传易拉宝。现场通过展示以中华白海豚为原型的珠海食安形象大使“安安”，生动地向人民群众传播食品安全信息，增强珠海食安工作的辨识度，切实提高广大人民群众食品安全工作的知晓率、参与率和满意度，共同助力珠海创建国家食品安全示范城市。来源：香山食安编辑：珠海市农业农村局

文章编号: 895d7f91621dc0a3682ba7ce476d1fd2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-07-20 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649609539&idx=3&sn=d2f961d55995458d623c48bf7a2f604e

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【江门出发】6月1/8/12/17/21/25/28日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 1c07c497f71d8ed7d3eb6f1d88eb17b1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (看展还有空调“叹”!江门这些特色展览等你来赏→) 2022-07-20 侨都生活圈   侨都生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNjcyNQ==&mid=2653047579&idx=2&sn=7e8c68245857115df95cadd03851b666

盛夏，恰逢“江门艺术季”，一场场潮酷又文艺的展览正在进行中。炎热的夏天，除了到户外游玩外，我们还可以选择以艺术的方式来度过这个盛夏。看展、“叹”空调，在远离人山人海拥挤模式的同时，还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此记者特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧01展示岭南水乡风景展览：心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……02了解栖息于江门海域的中华白海豚展览：2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！03展现五邑文化魅力展览：中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。04和作者共情 与自己对话展览：万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：文/图 江门日报记者 何雯意责任编辑：陆世杰●比喜茶更老，江门首家咖啡门店现状如何？●江门上半年车市“跑赢”全国市场，新能源乘用车“火”起来了●江门6月物价指数如何？这份最新出炉的数据告诉你！●江门已逾15年无霍乱病例，预防霍乱要注意这些→鼓励一下赞完再走

文章编号: 74012e7b30e166f19fe2f9265292960
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳西部海域海岛群未来如何发展?) 2022-07-20 城PLUS   城PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwOTI5MQ==&mid=2650060903&idx=1&sn=f3470326ed4ec30662d5cb0b94beec03

提到深圳的大海和海岛，你第一时间想到的，是不是深圳东部的大鹏湾和大鹏半岛？——其实，深圳的海不只在东部！在深圳1145平方公里的海域中，共分布着51处无居民海岛，它们是这座城市珍贵的资源。其中，西部630平方公里海域，13处海岛占据了深圳海岛陆域总面积的98%，承载着深圳海岛未来的想象。深圳西部海域这片海在人们心中的印象是劣四类的水质、繁忙的港口、机场、跨海而过的沿江高速……. 在深圳特区40年的成长历程中，深圳西部海域海岛一直以城市边缘区、陆域备用地的角色存在。伴随前海、南沙、横琴三大自贸区沿着湾滨海布局，港珠澳大桥、深中通道等跨海交通开通，珠江口海域已经从陆域末梢转变为珠江东西两岸功能联系的枢纽地区，深圳西部海域海岛的价值有待被重新认识。深圳大铲岛西孖洲和妈湾港赤湾港码头同时，这片海还汇聚了多处海洋保护区、湿地和鸟类迁徙通道，是白海豚、黑脸琵鹭、猕猴、红树林等多种珍稀动植物的共同家园。内伶仃有尚未被开发的自然沙滩、小铲岛保留着天然生态的山体原貌、大铲岛的滨海步道甚少被使用……在生态文明的大格局下，在深圳建设全球海洋中心城市的新时期，深圳改变了过去将这片地区视为城市边缘区、陆域备用地的传统做法，改变了固守于将海岛围填人工化的发展思路，推动西部海域海岛群从城市背面真正走向湾区核心，从工业、能源、仓储功能走向“湾区生态蓝心、世界活力岛群”。深圳海域与海岛分布示意-01-综合视角下的海域海岛系统研究改变过去单独研究海洋功能区划、海岛单岛保护与利用的通常做法，对深圳西部海域海岛进行一体的系统研究，探索思路方面的创新，提出“陆-海-岛”一体开展生态保护、参与区域协同，共建特色活力湾区。1.1海岛综合生态系统关注生物全路径的活动轨迹，一体化梳理陆、海、岛生态空间，构建涵盖自然保护区、海洋动物洄游、鸟类迁徙通道等在内的整体保育框架。1.2“陆--海-岛”一体化参与区域协同规划整合近岸、远岸岛群资源，考虑海岛资源禀赋、现状发展基础、距离城市中心距离等要素，提出港区型、智造型、城市型、旅游型四类沿湾滨海的陆海功能统筹单元，支撑陆海空间新格局。1.3 以岛串海、共建活力湾区名片以深圳西部海域海岛群为起点，联动香港西岸海岸公园、珠海万山群岛，策划海洋技术科普、海洋自然科普、近岸海岛风光体验三大主题的跨海岛旅游产品，扬长避短，精准发力，区域共赢。-02-生境保育+海域海岛全生命周期管控探索西部海域海岛拥有丰富的生境，也面临水质恶化、自然岸线缩减、人类活动与指征物种生存竞争空间等问题。研究提出以生物多样性为核心的生态保护，以水质、岸线、海岛为队形的生态修复策略。针对西部海域海岛的鸟类、白海豚、猕猴、红树林四类指征物种，提出建立“黑天空保护区”、“中华白海豚保护联盟”工作基地、加入“拉姆萨尔国际湿地公约”等保护措施，关注指征生物从繁殖成长到人工救助，从采食到迁徙的完整生命周期保护措施。2.1 划定黑天空保护区分级划定：一级区域-内伶仃岛、红树林岛；二级区域-其他岛屿；三级区域-珠江口海域岸带1km范围。借鉴国内外黑天空保护区做法，考虑深圳西部自身发展诉求，对光源、照明方式、季节提出控制要求。深圳西冲天文台银河拱桥2.2 推动建立“中华白海豚粤港澳保护联盟”发挥深圳作用，健全完善“中华白海豚保护联盟” 的工作机制，建立公共交流平台，加强公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步推动中华白海豚的跨区域协同保护模式。推动建立“中华白海豚粤港澳保护联盟“，建立深圳、珠海、江门、香港等地中华白海豚保护工作联动机制，完善中华白海豚组织样品库和基因库，打造救护信息共享、科研教育一体化的交流与合作平台。2.3 推动深圳湾湿地加入“拉姆萨尔国际湿地公约”加快内伶仃岛-福田国家级自然保护区、西海堤沿线红树林湿地、深圳湾红树林湿地的生态系统恢复和重建，高标准打造西部海域海岛湿地保护体系。加强科普教育，建设“红树林自然课堂”。加大力度编制自然教育科普读物、建设自然课堂、组建自然教育队，开展更加丰富多样的自然教育活动。拉姆萨尔湿地分布图湿地总数：2,372个；总面积：253,603,511 公顷2.4 增加猕猴生境连通性及多样性对猴群分布密集的生境进行重点保护，有规划地增加区域内物种多样性及生境多样性，增加生态廊道并尽量提高廊道植被覆盖度，减少外界的干扰，为猕猴提供良好的栖居环境。对有条件开放内伶仃岛实验区，测算生态旅游游客日容量（G1）,建立生态科教承载力评价系统，并根据评价结果对生态科教游客日容量进行调整。2.5 全生命周期监测反馈机制研究构建从资源普查、开发利用、反馈预警全流程的监测体系，对深圳西部海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警，建立海域海岛动态化、精细化管控的深圳样板，为政策制定提供信息依据。-03-多情景构建下的陆海联动发展基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式，提出西部海域海岛陆海联动的多情景方案。策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的深港澳珠合作示范区等三种实施难度、功能定位高度、发展价值取向各异的情景方案，为西部海域海岛应对未来外部环境的不确定性预留弹性。深圳西部海域海岛群发展情景指引情景1：城市市政能源岛群西部海域海岛群主要承担城市安全设施布局，兼顾部分生态游憩功能，适度探索海岛开放，推动城市陆域公共空间向海延伸。意向图：纽约湾总督岛（大铲岛参考海岛）情景2：城市复合功能岛群西部海域海岛群承担城市安全设施承载、城市服务、休闲游憩三方面功能。自然生态保护基础上植入城市功能，打造海岛休闲旅游目的地，强化西部陆海互动关系。意向图：东京湾猿岛（小铲岛参考海岛）图源：人民网-国际频道 情景3：航运金融岛引领深港澳珠合作示范区建设结合前海扩容提质及功能外溢的诉求，预留大铲建设国际航运金融岛可能性，助力深圳西部岛群与横琴岛国际旅游岛、桂山群岛国际保税岛群共建深港澳珠合作示范区。意向图：英格兰和爱尔兰之间的马恩岛（内伶仃岛参考海岛）-04-海域海岛立体、分层开发在深圳西部现状海岛油库仓储空间不足、国家围填海严格收紧背景下，探索海洋立体开发模式应用，释放海岛有限宝贵空间。远海地区，探索设置人工浮岛、固定平台、浮动储油装置等方式落实油品仓储功能，满足湾区能源供给。近海地区，保障城市安全及景观，结合海岛丰富海域游憩、科研功能。结合跨江公路、轨道通道建设，识别涉及桥隧上岛的重点区域，提出立体用海用岛导则，指导海域复合开发。深圳的海域海岛蕴藏着巨大的魅力与潜能，站在湾区视角、关注更生态、更区域、更科学的利用方式，希望西部海域海岛可以在深圳全球海洋中心城市建设中绽放独特光芒！项目名称：《西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》委托单位：深圳市规划与自然资源局生态技术协作单位：北京大学深圳研究院院内项目主管/协管：罗彦、白晶院内项目组成员：李林晴，胡卜文、张琪、李春海、邴啔亮、陆巍、蔡燕飞、陈旭光-相关阅读设计海滩城市：想去和你吹吹风海洋新城：深圳潮汐海城从深圳大空港到国际会展新城-作者 | 李林晴中规院深圳分院规划设计四所作者简介：清华大学建筑学院城市规划专业硕士，2016年7月至今就职于中国城市规划设计研究院深圳分院。主要项目经验涵盖概念规划、总体规划、分区规划等，参与西安、兰州、杨凌等市国土空间总体规划及横琴、富阳、泰安、西高新等地分区规划。近年持续跟踪海洋及海岸带发展，参与并负责西部海域海岛群功能定位与发展策略研究、广东省陆海统筹重点区域资源管控方法研究、前海海洋空间规划专题研究、烟台黄渤海新区海岸带保护利用专项规划等课题及项目。作者 | 白晶中规院深圳分院规划四所副所长/文化遗产中心主任作者简介：北京大学地理学（景观设计学）硕士，美国加州大学洛杉矶分校访问学者，高级城市规划师。参与并负责各种项目类型，包括区域规划、总体规划、城市设计、竞赛服务等，代表项目经验包括横琴新区城市总体规划、横琴新区与保税区、洪湾、湾仔区域一体化发展规划、珠海情侣路浪漫风情海岸整体提升规划、阜阳西湖新区总体概念规划、深汕特别合作区滨海地区城市设计竞赛及整合等；关注快速城市化进程中的文化遗存保护利用、文旅特色项目、陆海统筹与海岸带保护等专项方面的工作，长期跟踪院内一带一路、粤港澳大湾区等重大课题，曾获国家、省、市级规划设计项目奖励，曾在《规划师》、《国际城市规划》等核心期刊发表论文多篇。

文章编号: 32e11b89c78ae0c7b75a5bbb3724bc37
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (校友潘福鹏 | 心之所往  一路生花) 2022-07-20 中山大学校友会   中山大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652798753&idx=2&sn=9fc8466995070dea8fce484614c428c2

潘福鹏，广西壮族自治区柳州市人，2017级海洋科学专业、海洋生物方向本科生。2021年考取广西定向选调生，毕业后选调至广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作，现任红水乡振民村村主任助理，兼任驻村工作队员。海洋科学学院：承载“海洋梦想”的航船我从小就在山里长大，对蓝色大海充满期待憧憬，因此高考后，我选择了中山大学、选择了海洋科学学院，很荣幸我的这一份对海洋的向往也得到了学院的接纳眷顾。学院丰富的课程设计让我收获丰硕，《海洋科学导论》让我认识了解海洋各种奇妙现象，《海洋地质学》使我明白了海底石油的形成和储藏机制，《海洋动物学》进一步丰富了我对海洋动物种类、生活特点、功能等的知识，一年一度的暑期实习更是走出学校走向实践的大好机会……在海洋科学学院四年的学习生活，我有幸认识了很多的良师，老师们求真严谨务实的工作态度让我深受感触；有幸认识许多益友，从大一一起开学的无从适应到最后都有自己坚定的奋斗目标，在一起努力在一起奋斗的时光永远是最美好最难以忘怀。选调生：梦已定下 哪怕风雨也兼程大四伊始，即将是走出学校、走向社会的关键时期，我深知为梦想啔航的下一阶段努力也即将踏上征程。早在大二的时候，我就已经有了解选调生的相关政策，此刻面临毕业后从事什么行业、做什么工作，深受曾多年担任村干部的妈妈的影响，那句“我们不是为了飞出大山，而是要回来把大山建设的更好”时刻萦绕在脑海中。在经过与家人的深入沟通后，我果断决定报考广西定向选调生，毕业后回到广西、回到家乡，为家乡的美好未来建设注入自己的一丝丝力量。认真备考、仔细做准备后，我如愿考上了广西选调生，并选派到了广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作。当理想照进现实，剩下的唯有好好珍惜来之不易的梦想果实，并为之不懈努力。在今后的工作中，我一定以社会主义螺丝钉的精神鞭策自己，严格要求自己，做好自己的每一份工作，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。振民村：基层乡土 找寻自我在单位工作了两个月后，我被派至红水乡振民村担任村主任助理，同时兼任驻村工作队员。驻村以来，头顶大草帽，脚踩解放鞋，活跃在田间地头，与群众干在一起、打成一片，成为了工作的常态，我也逐渐褪去青涩的学生气，增添几分稳重果敢。曾有过语言不通而不能与群众有效沟通的难过要哭、有过为群众提出的难题解决不了时手足无措和惭愧，也有过为群众增收几百元时的心花怒放和开心、有过入户看望慰问离开时群众深切握手眼含热泪道谢的感动。从一开始路上鲜有人识到现如今人皆一句句的“小潘今天忙什么”、“小潘辛苦了”问好，群众的一次次亲切、不舍的紧握双手，一次次的竖起大拇指不断夸赞，看着群众生活逐渐变好，村庄越来越美，我想我真正找到了自己，在逐渐肩负起巩固脱贫攻坚成果、接续奋斗乡村振兴的时代使命，找到属于自己的那一份青春姿彩。  暑期实习--参观中华白海豚保护区 篮球队获得珠海校区“篮协杯”冠军采集、核实脱贫户家庭信息 参与进村道路杂草、垃圾清理活动来源：中山大学海洋科学微信公众号转载编辑：林娜初审：林娜审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏点个“在看”，分享给更多校友！

文章编号: b3ae875612192cc32d15e30402d5b3f9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (￥1499【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-07-20 粤游旅游   粤游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTc5Nw==&mid=2247688843&idx=7&sn=941185da088788f9c1c19ebec9a933ca

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: ba108f855061d84d3e5b0bd43a25f5fe
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西美景 旅游咨询报名电话:18795175177) 2022-07-20 国内出境旅游专家   国内出境旅游专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2MDQxOA==&mid=2680407948&idx=1&sn=10619bac8d4faf57e41a1fbdf29e5b04

广西，中国山水的极致。【这是另一半星球第 156 篇值得分享的原创文案】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」甘南！甘南！总有一天，终点是喀什七月，我想去新疆了！等一个人，陪我去湘西这个夏天，我们去舟山看海吧！比马代漂亮1000倍！青海流出的这组照片，惊艳了所有人!长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼

文章编号: 36c2dd33163c1ead6223e9cff48f5953
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【南山蛇口丨招商微游轮】10元抢100元『成人票专用代金券』:全程180分钟,7.16-7.31可预约使用!) 2022-07-19 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457220002&idx=2&sn=da6683cd41f92a9fa290af5e8dad7fa0

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【深圳龙岗丨小泥巴营地】买一送一！66元抢『双人/亲子单日票（日夜通用）』2套（可分享）：嬉沙寻宝+勇士滑索+索桥+攀岩+蹦床…●【深圳福田丨粤小釜·打边炉】99元享沙爹海鲜锅套餐，安格斯雪花牛肉+东海红虾+普罗旺斯青口…体验HIP-HOP主题潮派养生火锅~●【深圳宝安丨欢乐港湾·LOUNGEJIMU】19.9元享欢乐时光2-4人餐：指定啤酒6支/嘉德领袖红酒1支/可乐桶+随机小吃…免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队

文章编号: 886781f46337ca8784ea1afeaacd92dc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (299!!朋友们,给我冲!!壕住五星叹自助晚餐,玩大海泡温泉森度假,纯玩!!) 2022-07-19 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651597447&idx=1&sn=ff787d67ebbd29f186d8049222bce179

点击上方蓝字，关注活力假日好消息！好消息！！！江门文旅补贴！狂风来袭！爆款线路 最高直降-200蚊！相信活力，朋友们给我冲5大爆款线路！低至299！住喜来登、泡五国温泉、砌海鲜自助晚玩转大海、森林度假、应有尽有冲就对！01周六！奢豪碧桂园￥299/人白海豚沙滩砌海鲜自助晚仅一期周六出发住五星大佬酒店江海碧桂园19年全新开业，网评4.7分，圈粉无数睡中国十大床垫喜临门，极致舒适享受酒店公共设施齐全超大泳池&健身房，唔怕闷这个500㎡超大泳池就是高温救命稻草公共设施齐全吃7月30日周六出发，仅此一期食足3餐，超丰盛海鲜自助晚餐 一次就吃回本 ！还有自助早、五邑特色宴 玩到白海豚沙滩 ，踏浪听海五邑八景，叱石登高祈福 到 葵博园 ，领略中国非遗文化02国际五星喜来登￥299/人入住鹤山方圆喜来登、食足三餐、纯玩两天畅游双泳池广东小槟城特色竹筒宴住 大雁山山脚下喜来登酒店 被山脉环绕，坐拥天然氧吧可俯瞰秀丽湖泊美景，森林中叹生活花园泳池+室内恒温泳池还有超大户外草坪、玻璃屋等 森林中的生活 是度假的绝佳选择 森林中叹生活吃食足3餐，水乡田园宴超丰盛的酒店中西式自助早餐特色美味 竹筒宴，一饱口福玩到葵博园+叱石登高坐船上岛，在石板沙感受疍家风情 畅游古劳水乡 ，领略岭南水乡文化03泉霸恩平恒大￥299/人入住恩平恒大温泉酒店、食足4餐、纯玩两天叹五国温泉浪琴湾沙滩食海鲜美食住超级人气王——五星欧式天鹅堡90万㎡皇家园林，尽享奢华度假叹55㎡豪庭带浴缸客房“朕一样的享受”神似清迈，极像芬兰，穿越京都 耗资20亿打造，占地80万㎡  152个温泉池，世界级度假城—叹五国温泉泰国馆兰纳皇室Feel土耳其馆棉花堡奇遇记芬兰馆 极地梦幻童话意大利馆翡冷翠式典雅日本馆 一秒穿越京都吃尝五邑风味黄鳝饭 还有特色海鲜餐 ，正！ 价值99元英伦皇室早餐 ，N多品种选择玩 凤仪里碉楼 感受侨乡文化 广东“小浪野”浪琴湾 踏浪听海亲吻大海，吹着海风，放空身心04冰火两重天壕玩三天￥499/人恩平恒大温泉酒店+沙扒最靓星际海湾、纯玩三天叹五国温泉沙扒月亮湾沙滩食海鲜美食住 1晚五星恩平恒大温泉  +1晚沙扒最靓星际海湾 面朝大海、领略沙扒海港风情吃尝五邑风味黄鳝饭 还有海胆炒饭海鲜餐 ，真系鲜美！ 价值99元英伦皇室早餐 ，N多品种选择玩 凤仪里碉楼 + 葵博园  重本含48元沙扒月亮湾门票 踏浪听海温泉+大海，冰火两重天，爽！05连住2晚下川岛￥539/人住2晚下川岛全新丽岛酒店，沙滩戏水、纯玩三天王府洲沙滩KTV欢唱人手一只蟹住连住2晚台山下川岛丽岛酒店位于下川岛王府州旅游区中轴距离海浪、沙滩仅有数步之遥2晚连住世外海岛洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林吃五邑特色黄蟮饭还有下川岛海鲜盛宴 超壕砌一人一只蟹！正到痹！玩畅玩下川岛王府洲沙滩，踏浪戏水自由体验渔港风情·渔家拖网捕鱼欢乐嗨唱2小时KTV，让您一展歌喉 趁着这波大大大特惠  呼朋唤友，找小黄人报名  暑假出去浪，全家乐开花！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080820757-223080810757-223080930757-223090810757-223080400757-22308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolitour.com

文章编号: 5ce4e172c1c601bd589be3f6e4e322f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (专题聚焦 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-19 苏州水云境科技有限公司   苏州水云境科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ2Njk3MA==&mid=2247486936&idx=1&sn=9ef2c4c0db1d178ac4c5083507cabe16

【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一，充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感和幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.文章来源：环境保护苏州水云境在国内率先提出基于核心工艺的全过程工况监管，提供“一企一策”、“一园一策”等废水/废气/固废/危废一体化联动监管整体解决方案。针对文中提到“以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。”苏州水云境自主研发的工况工艺智能监管仪提供总量监管，可为氮磷污染物的直排海总量提供解决方案。文中还提到“建立‘事前—事中—事后’全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。”苏州水云境聚集于固定污染源全过程工况工艺智能监管系统，提出“1333N”新思路与新想法：1（固定污染源）* 3（环境+水务+工业）* 3（废水+废气+固废/危废）* 3（事前+事中+事后）* N（电力+钢铁+焦化+化工+水泥+污水处理厂等），此系统可为海洋环境风险精准防控提供思路。>>>>>>>>>>>> THE END <<<<<<<<<<<<排版 | 赵宇阳审核 | 范海娟

文章编号: 27cc0df48d1f2332730071607b916d97
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一,打开“凡尔赛人”的度假方式!​) 2022-07-19 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247540678&idx=4&sn=bd9606f6023c908f312861eef0f8687f

·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码即可购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 65e5d14f4e3ec38619c8d31168245e55
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-19 乌海市生态环境局海勃湾区分局   乌海市生态环境局海勃湾区分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQzNDM3OQ==&mid=2247511259&idx=5&sn=8827549fcff25ddd2f1d206f772d3ffc

【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一,充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.来源：环境保护

文章编号: 13bc714aad8e0c3f2374b43a69188af5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘高层次人才公告,含相关专业) 2022-07-18 边疆社会科学   边疆社会科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjUyMDM1Mg==&mid=2247520746&idx=7&sn=72406e69e35f12fb541ca6860b18179a

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：北部湾大学应聘人员材料“边疆社会科学”公众号 | 编辑：颜一边疆社会科学公众号建有  电子文献求助与共享群、书单群、讲座资讯群、写作与投稿交流群、各区域社会历史文化研究群、综合学术交流群、考研群、就业招聘群等十大类，请关注公众号或添加微信号：cnnjiayou  获取进群方式（备注学校/单位——专业/研究方向——姓名/昵称）。欢迎稿件发往"边疆社会科学"公号邮箱：bjshkx@yeah.net 

文章编号: c742d134305b25c7b666ed337a0a8d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (展讯|2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品在广东省东仓里美术馆首展) 2022-07-18 江门巾帼   江门巾帼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk3ODIxOA==&mid=2247489538&idx=1&sn=d5a3b1b8e9cc0f7fca4d62b3450579eb

       7月15日，2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展活动第一站在广东省东仓里美术馆开展，正式拉开巡展序幕。      本次海报大赛以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题，得到了我市在校青少年的关注和积极参与，共收到有效投稿作品 177幅，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。       此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，通过25块展板，以思维导图、自然笔记、视觉笔记等表现形式，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的“责任”与“关爱”，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：“保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！”      本站展览展期至2022年8月6日。展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处计划在广东省东仓里美术馆举办《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座，普及中华白海豚及海洋生物多样性知识。      本次海报比赛由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主办，江门市社会科学界联合会、江门市科学技术协会指导，广东省东仓里美术馆、江门市青少年宫、江门市巾帼义工联谊会、新会区美术馆、江门市广德实验学校、江门市江海区景贤初级中学、新会庄子幼儿园集团、江门市新会葵城中学、江门新会机电职业技术学校协办，江门市森晴教育咨询有限公司承办，旨在号召人们去发现、理解、尊重并享受大自然。      2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展还将前往江门市青少年宫、江门市蓬江区图书馆、新会区美术馆等地进行展览。让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍中来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。   精彩还在继续，我们永不停歇！ID：江门市巾帼义工联谊会长按识别二维码关注

文章编号: aea8deedf382e432cd0f1dfc1598b107
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【纯玩厦门第二期】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游) 2022-07-18 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588870&idx=4&sn=3e26078c642627e546dfbb82c6b971bb

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 393bfdfa614e563d3d5071f9379f18aa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美霖文化·一周产业观察【2022年第28周】) 2022-07-18 电影地缘文化研究   电影地缘文化研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4Mjg3OA==&mid=2247486723&idx=1&sn=4d89ebf7b8880678e8aa0f264c54724d

影视要闻第28周：2022年7月11日-7月17日 ●节展＆政策要闻7月17日，第40届中国香港电影金像奖获奖名单揭晓：《怒火·重案》斩获最佳电影，陈木胜拿下最佳导演，谢贤、刘雅瑟分获最佳男/女主角。7月17日，2022年加拿大奇幻电影节举办吴宇森“艺术家对谈”活动，并为其颁发本年度职业成就奖。 7月15日，第79届威尼斯电影节组委会宣布，朱丽安·摩尔将担任主竞赛单元评审团主席。7月15日，第49届特柳赖德电影节公布海报，电影节将于9月2日-5日举行。7月13日，第74届黄金时段艾美奖提名名单揭晓：《继承之战》领跑剧情类提名，《足球教练》领跑喜剧类提名，《白莲花度假村》领跑限定剧提名。7月13日，财政部下达3.55亿电影专项资金补助，江苏省所获金额居首。7月12日，第31届中国电视金鹰奖宣布，将于10月14-17日举办金鹰奖六大主体活动。7月11日，金鸡百花电影节宣布，第36届大众电影百花奖颁奖典礼拟于7月28日-30日在武汉举办。 ● 影视项目动态7月17日，李现、春夏、魏大勋主演的年代史诗剧《人生若如初见》定档7月18日。7月16日，雷佳音、张子枫、张新成主演的电视剧《天才基本法》定档7月22日。7月15日，胡一天、陈钰琪主演的民国爱情剧《超时空罗曼史》定档7月19日。7月15日，古力娜扎、徐开聘主演的都市言情剧《恋恋红尘》杀青。7月15日，吴炫辉执导，古天乐、刘青云主演的电影《明日战记》定档8月12日。7月15日，电影版《花千骨》发布官宣演员阵容：陈都灵、李程彬、茅子俊等出演。7月12日，何翔、程媛媛主演的电影《猛龙出击》定档7月29日。7月12日，落落执导，李汶翰、徐若晗主演的电影《遇见你》发布预告。7月12日，刘德华监制的犯罪动作电影《潜行》官宣阵容：刘德华、林家栋、彭于晏等主演。7月11日，李纯、张含韵、王菊主演的都市爱情电影《爱很美味》杀青。7月11日，何纬丰执导，姜潮、林家栋、陈静主演的爱情电影《我们遇见松花湖》定档8月4日。电影一PART电影电影周票房：猫眼专业版数据显示，本周总出票1709.5万张，总场次231.9万场，平均票价38.5元，总票房6.59亿元，较上周环比下跌3.09％。周票房前三：《神探大战》23983.72万元、《人生大事》22606.61万元、《外太空的莫扎特》11052.77万元。电影热映题材：犯罪、动作、悬疑、家庭、科幻、爱情、喜剧、动画等。院线新上映影片：《外太空的莫扎特》《侏罗纪大公园》《龙女孩》《冲出地球》网络新上线影片：《大脚怪2》《鲁班奇术》《狂暴巨狼》《猛龙过沟》《雪山飞狐之塞北宝藏》《重案行动之限时拯救》《霍家拳之铁臂骄娃3》剧集二PART剧集新播剧集：《暗刃觉醒》《庭外》《龙一，你要怎样》《滹沱儿女》《高山清渠》综艺三PART\综艺新播综艺：《海苔超有料》《密室大逃脱 第4季》《牧野家族》《不要回答》纪录片四PART各平台热播纪录片热播纪录片题材：美食、历史、动物、社会、人文、冒险、战争、自然等。各平台上新纪录片上新纪录片题材：美食、科学、动物、历史、历史、社会、人文等。爱奇艺：《鲜生史》腾讯视频：《亲爱的故人》优酷：《鲨鱼大混战》《全国美食联播 第1季》《致命鳄鱼》哔哩哔哩：《众神之地》《露西·沃斯利的历史真相调查》《美美乡村》内容简介《鲜生史》：文学家遇上了美食，该片以鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生为引，以史料和作品为据，再现先生笔下的美食，重识美食里的先生，阅读食物的香气、门道和情感。《亲爱的故人》：聚焦4位各具特色的资深家事律师，以他们的视角串联起一个个婚姻家事案件，重新解构婚姻关系、透视中国人感情现状。《鲨鱼大混战》：通过观察与跟踪鲨鱼的群体活动，展现与探究同种类或不同种类的鲨鱼以大欺小、自相残杀、相互猎食的原因。《全国美食联播 第1季》：从食物中看出城市特质，在一餐一食间，用食物确认归属，让极具个性的味觉体验形成独属一座城市的共同记忆。《致命鳄鱼》：通过一系列鳄鱼袭击人类的故事，探索世界各地鳄鱼物种习性和生存状态。《众神之地》：纪录与展示东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《露西·沃斯利的历史真相调查》：揭开历史上最臭名昭著的神秘事件以及背后令人震惊的真相，并以此探讨其对人类社会带来的啔示。《美美乡村》：从浙江宁海葛家村“艺术试验”实践故事入手，以乡村为平台、艺术为媒介，展现中国乡村振兴和各美其美、美美与共的深刻内涵。（数据来源：猫眼专业版、微博、中国网娱乐、中国电影报道等）- THE END -

文章编号: 75cee67adcc76b0370103542b4cad9e4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (贴牌生意下的化妆品品牌,还能“独立行走”吗?) 2022-07-18 湾区知识产权动态   湾区知识产权动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzNjYwMA==&mid=2247508531&idx=1&sn=1387797841784a6edd2bb290af17b692

近10年，我国化妆品企业新增数量逐年增加。我国多个城市还提出打造美丽健康产业基地，如广州市白云区“白云美湾”、广州市花都区“中国美都”、广州市黄埔区“南方美穀”、清远市“美妆硅谷产业园”、上海市奉贤区“东方美穀”、成都市武侯区“她妆美穀”、重庆市铜梁区“西部美穀”、北京市昌平区“未来美城”等等，我国各个城市都已在紧抓化妆品行业快速发展的窗口期。化妆品市场急速膨胀，化妆品产品在成分、功效、包装等方面不断创新，近年来，化妆品企业申请的专利、商标数量也迅速增长。知识产权的保护不但能提升行业的创新创造力，还能进一步强化品牌的竞争力。态势猛增的化妆品专利、商标是否跟上了化妆品市场的扩张速度呢？贴牌生意充斥化妆品行业广州瑞姬：假冒专利近日，广州市花都区市场监督管理局对广州市瑞姬化妆品有限公司（以下简称“广州瑞姬”）作出行政处罚。责令当事人立即停止生产销售假冒专利的行为，并没收违法所得79590.32元，处违法所得1.4倍罚款111426.45（罚没合计191016.77元）。据查询，广州瑞姬总部位于广州。主要旗下品牌有斯黛娜、致嫩、瑞翠、宫蝶雨等品牌。处罚书显示，2019年12月至2021年2月，广州瑞姬在未取得专利证书或专利授权的情况下，委托广州市瑞芬化妆品有限公司（以下简称“广州瑞芬”）生产“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”，要求在该产品标签上标注“烟酰胺和丹参（SALVIA MIL TIORRHIZA）提取物组合成分,中国专利号：CN 106794136 A”等专利标识，并将此款产品用于销售。广州瑞芬共生产涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”3批次，共计18305盒。至案发时，广州瑞姬共售出涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”12827盒，销售额134095.32元。案发后，广州瑞姬于2021年4月13日至2021年6月13日通知客户对涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”进行召回，共计召回涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”5559盒，向客户退款54505元。广州市花都区市场监督管理局认定当事人在未取得专利证书或专利授权情况下在所委托生产、销售的产品“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”标签上标注“烟酰胺和丹参（SALVIA MIL TIORRHIZA）提取物组合成分,中国专利号：CN 106794136 A”等专利标识的非法经营数额为187779.72元，违法所得为79590.32元。广州妆皇：贴牌凡士林根据信用广州近期发布的一则处罚公告显示，广州妆皇化妆品有限公司因涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权的化妆品，被广州市白云区市场监督管理局罚款50435.4元，涉嫌侵权的产品和包材、标签也被执法部门没收和销毁。被处罚的化妆品公司生产的涉侵权产品：带有“凡士林”商标的白海豚凡士林滋养保湿霜、带有“凡士林”商标的凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏，目前在淘宝仍有商家售卖。此前，作者曾在《7天51万销量的“协和维E乳”竟不是协和出品？》一文中提到，有多个淘宝店铺销售带有“协和”字样的维生素E乳，但是查询其生产厂家与北京协和医院、北京医院，或是中国医学科学院中国协和医科大学皮肤病研究所都没有关系，完全就是贴牌生意。梦幻联动的是，还有凡士林+维生素E乳的双重buff化妆品。除此之外，根据广州市市场监督管理局公布的行政处罚信息公开显示，有多家化妆品公司因销售虚假标签被罚。如广州市美肌源化妆品有限公司（以下简称“美肌源”）委托生产方，即广州市万千粉丝化妆品有限公司作为产品注册人，未对受托生产企业的生产活动进行监督，被认定为销售虚假标签的面膜，罚没款金额为11.19万元。广州市富宝日用化工有限公司也因为受到美肌源的委托，生产标签虚假和引人误解的化妆品行为被罚款1.2万元。发明专利：中国化妆品行业稀缺的“物品”对化妆品行业来说，核心专利能够助力公司立足市场，商标则能保护品牌持续发展。就比如雅诗兰黛的麦角硫因以及二裂酵母发酵产物溶胞物、SK-II的半乳糖酵母样菌发酵产物（Pitera）、欧莱雅的王牌专利成分玻色因等等，这些成分是这些公司的“拿手好戏”。我国的化妆品牌在这方面还需要再努力。据查询，已上市的完美日记，其背后的广州逸仙电子商务有限公司共拥有49项专利，但有48项都是外观设计专利，另外1项实用新型专利是一种新型化妆粉盒。完美日记目前还没有一项有关产品成分的专利，要知道欧莱雅每年申请的专利数就接近500个。与完美日记之间销售量不断反超、被反超的花西子，其背后的公司浙江宜格企业管理集团有限公司拥有102项有效专利，包括71项外观专利、25项实用新型专利，以及4项发明专利。自然堂拥有166项有效专利，包括46项有效发明专利。拥有89项有效专利的薇诺娜，则拥有19项有效发明专利。近期因研发收入少、专利被指侵权的敷尔佳，3项发明专利都还没有生效。这些我们都熟知的国产化妆品牌自己的核心专利竟然都不多。加大研发力度，加强监管力度除了研发不够“上心”，有些品牌甚至走了捷径，谎称自己拥有某项专利。上海伽盛化妆品有限公司（以下简称：上海伽盛）此前就因谎报专利、发布虚假广告等行为，被市场监督管理局处以1000元罚款。据悉，上海伽盛成立于2018年，法定代表人为赖静雅，主要从事于化妆品销售，代表品牌是“醒肌密SKINAWAKE”。该品牌是一个国货护肤品牌，以“轻医美爆款”为核心选品，有“光子嫩肤、热玛吉、微晶磨皮、线雕”四大系列，精华液、面霜、面膜、隔离霜等多个品类，价格多在百元左右。上海伽盛在某产品详情页面上标注了“5-10分钟突出棱角 收缩毛孔”和“专利类肉毒素成分”等内容。但事实上，“5-10分钟突出棱角 收缩毛孔”夸大了效果，“专利类肉毒素成分”也子虚乌有。该产品使用的专利号为201510943689.6，名称为一种含γ-氨基丁酸和透明质酸的组合物及其在化妆品中的应用，专利成分也未含有肉毒素或类肉毒素。事实证明，走捷径虽然也能使品牌走红，但是这种“黑红”路线对品牌的长远发展并不友好。我国化妆品行业的市场巨大，但是目前相关的执法制度还不够完善，企业在知识产权保护及创新方面有待加强。“进群交流”或“提供新闻线索”请添加微信号15529376746、Plutozzz7来源：IPRdaily大湾区运营中心作者：青稞编辑：湾区知识产权动态-子衿

文章编号: 980fdf296c353b753f6126c2062eb466
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“悦”读啔迪智慧,书香沁润心田 ——暑期语文阅读书目及电影推荐) 2022-07-18 西樵镇第一小学   西樵镇第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc4MDc4MQ==&mid=2247551102&idx=1&sn=a6f2fc8f9216b9d150b18f5c0e4fea4e

“悦”读啔迪智慧书香沁润心田暑假来了，绿树阴浓夏日长。充实的假期里，阅读为我们提供了一双“慧眼”，带我们在知识的海洋里徜徉。下面，就让我们跟着这些精彩的书目，借助推荐表上的关键词，感受学习的快乐，开心“悦”读吧！一年级推荐阅读书目二年级推荐阅读书目三年级推荐阅读书目四年级推荐阅读书目五年级推荐阅读书目六年级推荐阅读书目当今社会，学习知识的媒介是多样的，不局限于书本，以下电影发人深省，啔迪智慧，亦能成为我们的假期的良伴。地球脉动观众们可以通过该影片见证地球各个角落动物、植物平凡而精彩的生命瞬间。本季总共六集，分为岛屿、山脉、丛林、沙漠、草原和城市。树懒、巨蜥、狐猴、海鬣蜥、帽带企鹅、雪豹、金雕、蜘蛛猴、美洲豹……大自然的神奇之手创造的万千生物以其各自的习性自幼生活在地球之上。他们顺应着严苛的自然环境，顽强追逐着明日的朝阳。流浪地球《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。烈火英雄影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。一生只为一事来影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。港珠澳大桥本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。奔跑的少年故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......第一次的离别《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。飞屋环游记该书主要讲述了一位自闭孤僻、脾气古怪的老人——卡尔·费迪逊，从小就梦想着能环游世界。为了完成梦想，卡尔用气球将自己的房子打造成了一座可以飞的屋子，计划环游世界。他在啔程前无意中邂逅了开朗乐观的小男孩小罗。这一对老少完全不搭调的组合，乘坐着“飞屋”开始了他们奇特的冒险旅程。就让我们博览好书，观看影片，啔迪智慧，过一个愉快充实的假期吧！撰稿：梁鑫垣审核：苏艳萍品质教育.学在南海

文章编号: 37c96aceb04e7135b6d7f30ef9d4baaa
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店 】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国,周五周六需补差!升级家庭套票补400元!库存有限) 2022-07-18 惠享公社   惠享公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247520525&idx=1&sn=f0a836df420527d422df6aebaa4ae22b

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！

文章编号: e0a795d900613ab4b07bbdb5bc298d9e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (7月份的尾巴||一起探索潮间带神奇物种) 2022-07-18 欣源野童   欣源野童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575800&idx=1&sn=4a840ba1947fb79404127888b8a34853

探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第16期：7月29日18:00-19:30第17期：7月30日18:30-20:00第18期：7月31日19:10-20:403.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加雪狼老师微信号，联系报名；联系电话：187594588583.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、武夷山·野童博物营2、暑期共赴三明紫云：赏星空璀璨，寻萤火纷飞，观飞羽灵动，品闽学精粹☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！

文章编号: ce2deba02ef7acd90ae549dec9d2a800
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【纯玩2天】7月23-24日江门|海滨沙滩轻奢露营~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”冲浪、赶海、伴海风入睡) 2022-07-18 广州童学亲子   广州童学亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247505709&idx=4&sn=ae8c4d836ed58e28b565fb7ae350ed71

点击上方“蓝字”关注我们吧！美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住（若需要体验搭建的提早说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等A入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  348元/人自驾：大小同价  328元/人B入住轻奢帐篷（需2人以上）跟车：大小同价  398元/人自驾：大小同价  368元/人A 普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫B 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。扫码添加助手产品内容咨询团体定制活动机构营地合作点击下方进行购买

文章编号: 8ee6a0dea166f0b878cefb36c5304424
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (招商微游轮限时钜惠来袭!不限使用张数!198元/238元班次可用,一起去看大海吧!券后低至98元/张起!10元抢100元代金券) 2022-07-17 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247625188&idx=1&sn=b3c513e8ce73178e6c0356629a36e323

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。扫码预约 小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓99元起抢『招商微游轮港珠澳航线儿童票』1-6周岁（不含）儿童适用您可能还感兴趣的门票青青世界成人票惊喜价76元（价值80元），充满童趣的树屋、罕见的恐龙、巨型鱼，带上家人与有趣的夏日森林来个约会东部华侨城大侠穀成人全天票惊喜价180元（价值200元），畅玩大侠穀景区，揽繁华、出宁静、度假之城，国家级旅游度假区欢迎你！提前1天预定！惊喜价37元抢价值40元深圳玫瑰海岸『成人票』大鹏湾内的一处绝美海滩，拥有众多城堡、花海等梦幻场景，深圳热门的婚纱摄影地更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！

文章编号: 5e82789eac5d30793ff1cb13f2413c5c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-17 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588636&idx=4&sn=e3e6d0896ed32886a16e6a7c9c20d734

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 957a1d0c20b62f0fdde4f10cc1c2a848
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (涨幅超广深,半数外地客,珠海楼市凭什么?) 2022-07-17 湾区置业   湾区置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ5NTc1NA==&mid=2458774312&idx=1&sn=6887ab75d6834a8a111da9dd6e9109d6

“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

文章编号: b9383ad48401bf0fbd8536ac593bd7a4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (涨幅超广深,半数外地客,珠海楼市凭什么?) 2022-07-17 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247617228&idx=2&sn=ae39fcc72fc3671917d8aacda8b5c687

    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始

文章编号: 555ede83381ff40e40a2b6798b9f0cc3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 洲际出入境集团   洲际出入境集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTkwOTgxMw==&mid=2247506809&idx=1&sn=0a21a8f938b6d265b312ceed9980109f

去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。

文章编号: eef860aaee7e7ab32070715de8d74357
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 嬉游   嬉游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650349307&idx=1&sn=2f076f06d65b26df5109273ec8f24091

去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。（今天纯纯种草，木有链接哦）“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。  把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。  公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。   小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。    sdfd晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明的去旅行！

文章编号: 65421cf9e04a936cd86691cf2a5ebf22
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (食品人才招聘日报(20220716)) 2022-07-16 食品加 智食科技   食品加 智食科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAzMjY1OQ==&mid=2247545868&idx=7&sn=ab69f6addfd719250f9a11d028d2364e

点击蓝字关注我们2022-07-16 周六今日宜   投简历01粮油食品产业研究与知识服务实习生招聘发布日期：   2022-07-16               截止日期：----中粮营养健康研究院（以下简称“研究院”）是国内首家以企业为主体、针对中国人营养需求和代谢机制进行系统性研究，以实现国人健康诉求的研发机构。作为中粮集团核心研发平台，研究院以“立足生命科学、致力营养健康，服务产业链、研发好产品，提升人们的生活品质”为使命，以“创新超越客户诉求，科技引领健康中国”为愿景，以全方位支撑集团产业发展为中心，采用开放创新和自主研发两种模式，聚焦“以安全、美味、营养、方便为核心的产品开发”和“以降本增效、绿色可持续发展为核心的技术开发”两条主线，开展研发创新工作。本次招聘由知识管理中心组织，优秀学生可入选中国工程科技知识中心营养健康分中心暨全国科普教育基地暑期专项实习计划。具体内容请见下文：招聘岗位一：粮油食品产业研究与知识服务实习生，2人岗位职责：1.协助开展粮油食品产业研究、科技情报研究、科技查新、知识产权等专业性工作；2.协助开展营养健康知识服务平台知识产品开发与宣传推广。人员要求：1.硕士及以上学历，粮油食品、生物技术、图书情报、科技管理等相关专业在校学生2.具备良好的专业认知，专业基础扎实；3.具备较强的中外文信息检索与汇总分析能力；4.具备良好的方案策划能力，文字功底扎实；5.责任心强，善于沟通协作，宣讲表达能力强。实习形式：现场实习（优先考虑，工作地点：北京市未来科学城）+线上实习实习周期：时间不少于3个月，考察期2周实习证明：可提供投递方式： 见智食猎人微信公众号截止投递时间：7月17日（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书02麻辣王子发布日期：   2022-07-16               截止日期：----一、公司简介：玉峰食品，成立于2000年5月，是集研发、生产、销售休闲零食为一体的现代化企业，是健康辣条开创者、行业标准起草单位、国家高新技术企业。公司与湖南省科技厅共建了“湖南省面筋（辣条）食品工程技术研究中心”，与江南大学、武汉轻工大学、湖南农业大学等著名食品院校有技术开发合作项目。目前拥有员工1200多人，总部和营销中心设立在长沙市，下设2个工厂在岳阳市。战略品牌麻辣王子，地地道道麻辣味，深受年轻人喜爱，销量增长速度超过行业均值。全球顶级数据分析公司尼尔森调研显示，麻辣王子已凭借“正宗”和“健康”，成为长沙辣条销售第一，是消费者心目中的“长沙辣条扛把子”。二、招聘岗位研发工程师 2名 8K-10K，硕士岗位职责：1、通过轮岗学习，了解产研中心各流程、标准和主要岗位职责；2、参与新品创新开发、老品改良优化、基础技术研究等相关工作；3、负责行业产品发展趋势分析，提出新品开发创意和技术开发思路；4、参与其他专案项目组的工作。任职要求：1、食品科学、食品工程专业，硕士学历，男女不限；2、熟悉国家食品相关法律法规，专业基础扎实，对待工作主动积极，学习力和执行力强，有韧劲；3、具有较强的组织协调能力、实验分析能力和创新能力；4、在校期间担任学生干部，获得过校级以上奖学金者优先考虑；5、热爱休闲食品，喜欢辣条产品，能接受工作地点在岳阳平江。三、职业发展通道：专业通道：储务干部（助理）--初级技术员--中级工程师--高级工程师-专家工程师--首席工程师管理通道：储备干部（助理）--主管—主任—经理—总监—中心总裁--总经理四、公司优势：1、五险一金，包吃包住，享受带薪休假，超过国家规定的春节假期。2、年终奖、专案奖各项奖金丰厚，助学金、过节费、生日礼金、员工结婚礼金、乔迁礼金、子女助学金等福利好。3、大厂背景的成熟职业经理人亲自带教，扁平化组织氛围。4、快速发展平台，核心业务年增长超过100%。5、IPO辅导企业，计划3-5年上市。五、其他见智食猎人（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书03四川商投检验检测有限责任公司发布日期：   2022-07-16               截止日期：----一、公司简介四川商投检验检测有限责任公司（以下简称“公司”）于2018年9月成立，公司始终坚持“科学、求是、严谨、创新”的科学检验精神，围绕放心食品、酒类、粮油、水质等检验检测服务，采用先进技术，依法依规检验，持续提升检验检测技术水平，不断拓宽检验、测试及认证服务领域，积极承担社会责任，提高公司在服务、信誉、质量等方面的竞争力，努力打造全省检验检测服务的专业平台。公司由四川省酒类科研所、四川省粮油科研所、四川省粮油集团有限公司共同成立，注册资本金300万元。四川省粮油集团系1996年经四川省人民政府批准成立的国有独资大型粮油企业，四川省酒类科研所系1984年由原商业部和省政府共同成立、双重领导的省级转制科研院所，四川省粮油科研所系1983年经省编委批准成立的科研事业单位。二、招聘岗位岗位职责1.负责公司指标的常规性验证检测工作和创造性检测工作，能够掌握基础化学检测工作；2.思维敏捷，善于沟通交流， 按实验流程跟进相关实验，对实验结果负责；3.能够独立完成检测，提供完整准确检测数据，负责技术类项目各种检测标准的制定，项目资料的归集整理等；4.负责分析检测仪器的维护保养、合理使用、安全运转，定期对其进行校准等工作；5.完成上级安排的其他工作。资格要求1.专科及以上学历，食品、粮油、化学及相关专业；2. 熟悉电脑办公软件，并能运用办公软件进行相关检测资料的编制、统计、归集和整理工作；3. 具有良好的表达能力和沟通能力，责任心强，保密意识强，具备良好创新精神和团队协作能力；4.了解食品相关法律法规和相关产品标准，能够熟练地检索和运用各种检测标准，具备分析专业知识和分析实验经验；5.一年以上第三方检验检测公司或企业工作经验者优先，具有中级技术职称者优先。招聘人数：1-2名。三、薪资待遇待遇面议，购买较高水平的法定五险一金，提供午餐。四、联系方式的及地址见智食猎人（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书04上海汇像技术有限公司发布日期：   2022-07-16               截止日期：----   上海汇像始终坚持将AI和生命科学及高通量实验相结合，致力于为生物化学，医疗医药及安全检验检测提供从分子到细胞的全流程自动化·智能化综合解决方案，产品范围涵盖从食品安全、药品安全到生命科学领域的智能机器人工作站系统、全流程检验检测实验室自动化、智能化整合系统以及配套自动化·智能化仪器设备及相关耗材等。      我们立志成为全球领先的生命健康自动化·智能化解决方案提供商，立志让世界每一个人都享受健康安全品质的生活，立志为业界提供优质的技术、产品与服务。一、简历投递方式见智食猎人二、职位要求应用培训生（应用支持）       人数：5人 薪资：8-15K/月【职位描述】1、协助应用支持经理完成产品线研发的技术咨询与支持等工作；2、协助应用支持经理完成自动化项目的售前、售中、售后技术咨询与支持等工作；3、支持销售团队开展样机演示、产品讲解，处理客户技术咨询，解决客户遇到的技术问题；4、熟练掌握产品的配置、功能及使用，准确进行产品线功能讲解以及功能演示；【任职资格】1、化学/环境工程/食品工程/生命科学/药学等专业应届硕士；2、具有较强的学习能力；3、具有较强的沟通能力和方案文档编写能力；4、具有团队合作精神，有良好的语言表达、学习能力。（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书院校招聘01北部湾大学发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----一、学校简介  区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+智食猎人微信公众号”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式见智食猎人微信公众号（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书02湖南文理学院发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----湖南文理学院是一所由湖南省人民政府主办的全日制普通本科院校。学校始于1958年创办的常德师范高等专科学校，1999年升格为本科院校，2003年更为现名。学校位于全国文明城市、国际湿地城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市——湖南省常德市。学校2016年被确定为国家“产教融合工程应用型本科规划高校”，2017年被确定为新增硕士学位授予立项建设单位，2018年被确认为湖南省“双一流”高水平应用特色学院，2018年高水平通过了教育部本科教学工作审核评估。2020年起，学校调入湖南省本科一批录取高校。学校校园环境优美，占地面积2000余亩，现有16个教学院，1个独立学院，65个专业，面向全国31个省（市、自治区）招生，在校全日制本科生25000余人。学校师资力量雄厚，正高比、博士比均位居省内同类院校前列，拥有国家杰青、国家社科重大项目首席专家、国家万人计划科技创业领军人才等国家级人才20余人次，国家级教学团队1个，国家教指委副主任委员1人。学校专业课程建设成效显著，现已建成汉语言文学、地理科学等7项次的国家一流本科专业、国家特色专业、国家综合改革试点专业等“国”字号专业。学校教学科研平台基地充足，获批国家大学生文化教育基地、国家Linux技术培训与推广中心、国家级校企合作人才培养基地、全国气象科普教育基地、中国水产学会科普教育基地、水产博士后科研工作站等7个国家级教学和科研平台。湖南文理学院秉持“人才是第一资源”的理念，坚定实施“人才强校”战略，高度重视人才队伍建设，尽心搭建高层次人才发展平台。现公布2022年高层次人才引进政策，热诚欢迎海内外优秀人才加盟！一、引进对象（一）院士（二）学科领军人才国家顶尖人才（如国家重点项目主持人）、海外高水平大学或科研院所担任教授或相当职务者，学术水平在国际同领域处于领先地位并取得国际公认的重要成就，对本学科建设有战略性构想和思考，能带领本学科赶超或接近国际先进水平。（三）学科带头人国内知名专家学者、海外高水平大学或科研院所担任副教授或相当职务者，科研方向稳定并取得国内外公认的重要研究成果，对本学科建设有创新性构想和思考，能带领本学科赶超或接近国内先进水平。（四）学科骨干具有博士学位和正高职称，特殊情况下可放宽到副高级职称，在本学科有较高的学术水平并取得一定的研究成果，主持过国家自科基金面上项目（或社科基金一般项目），并在近五年内结题，或主持获得省部级二等及以上奖励，或在国内具有较大学术影响力。（五）博士具有博士学历学位，具备较强的科研能力或较大的发展潜力。二、引进条件（一）博士研究生年龄原则上不超过45周岁（1977年1月1日之后出生），学科骨干年龄原则上不超过52周岁（1970年1月1日之后出生），学科带头人年龄可适当放宽，院士和学科领军人才不受年龄限制。（二）应聘者获得国外博士学位，要求其毕业院校在2022年QS排名前1000名（特殊专业博士除外）。（三）热爱教育事业，遵纪守法，综合素质好。（四）身心健康，能够胜任所应聘岗位相关工作。三、引进待遇（一）学科骨干及以上高层次人才的引进待遇（二）博士的引进待遇1.引进待遇包括基础安家费、根据引进博士入校四年内完成科研任务情况给予的奖励安家费、常德市高层次人才购房补贴及科研啔动费等，分学科或专业的引进待遇如下表。表中有关说明：（1）学校根据《湖南文理学院引进博士综合评价和奖励安家费细则》（详见学校文件，下同）对引进博士进行综合评价，评价等级分A 、A、B、C四个等次，分别对应不同的引进待遇。经学校研究同意引进的2022年QS排名1000名以外国外院校毕业的博士，如其专业属于Ⅰ类、Ⅱ类，其安家费按IV类B档执行；如其专业属于Ⅲ类、IV类，其安家费按IV类C档执行。（2）学校对引进博士入校四年内完成的科研任务进行考核，根据《湖南文理学院引进博士综合评价和奖励安家费细则》核算引进博士的奖励安家费（已包含在上表的引进待遇中，最高20万元）。（3）基础安家费根据引进人员的学科专业和综合评价等级确定，在博士办理完正式聘用手续后一次性发放；根据引进博士入校四年内完成科研任务情况的奖励安家费待入职四年期满考核后一次性发放；常德市高层次人才购房补贴（7.5万元，已包含在上表的引进待遇中）按照常德市的政策执行。2.引进的优秀或紧俏专业博士（IV类限评价A 、Ⅲ类限评价A及以上、Ⅱ类限评价为B及以上和Ⅰ类博士）不需要安排配偶工作的，其安家费提高5万元。3.引进的博士直接享受三年校内副教授绩效工资待遇（不含2022年QS排名1000名以外国外院校毕业博士）；引进的博士具有副高职称，且任现职以来满足学校相关规定的，享受三年校内教授绩效工资待遇。（三）其他待遇1.安排住房。学校原则上为引进的人才提供两年校内过渡房租住，如无过渡房安排，则按1200元/月标准给予两年的租房补贴（夫妻均为博士的，按1800元/月标准给予两年的租房补贴）。2.安置配偶。引进的高层次人才配偶学校一律给予安置，其中引进的学科骨干及以上高层次人才，如其配偶具有本科及以上学历，学校可安排在校本部工作；引进的博士（不含IV类综合评价为B及以下博士、2022年QS排名1000名以外国外院校毕业博士），如其配偶属硕士研究生的，学校根据岗位需要安排工作，如其配偶学历在本科及以下且无正式工作的，学校实行货币安置。3.入选人才工程。引进的高层次人才可申报湖南文理学院“武陵人才”支持计划，学校发放人才津贴，其中第一层次18万元/年，第二层次10万元/年，第三层次4.8万元/年，第四层次1.2-2.76万元/年。特别说明：学校有关政策鼓励优秀博士脱颖而出，如博士入校四年内获得国家基金项目，除了正常工资待遇外，还可以获得奖励的安家费最高20万元、科研奖励最高15万元、“武陵人才”支持计划人才津贴最高24万元，则博士入校四年内除了正常工资待遇外，第Ⅰ类可获得的待遇最高可达119万元，第Ⅱ类最高可达114万元，第Ⅲ类最高可达109万元，第IV类最高可达99万元。四、引进人才管理（一）博士的服务年限不少于8年；领军人才、学科带头人和学科骨干的服务期限面议。（二）引进的高层次人才须与学校签订高层次人才引进合同，履行合同中约定的岗位职责和义务。五、联系方式见智食猎人微信公众号（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读

文章编号: 7a0f5c5059a1ce2a0afbe80bb10c7936
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (每人补贴100元!深圳新增一笔暑期专项补贴!点击查看领取攻略~) 2022-07-16 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490860&idx=1&sn=40eae5e2f1a82b3d8dfa3a4216bb91fb

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▼▼▼部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。长按识别预约详情▼▼▼小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。  兑换流程  本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。  航次信息  *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  售卖时间  即日起至7.31日，数量有限，售完为止  使用时间  7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）  兑换说明  ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。  退改说明  ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。01港珠澳大桥航线  疯玩一夏，海上看湾区  港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一02深圳湾/前海湾航线  疯玩一夏，海上看湾区  深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观03招商微游轮起航  疯玩一夏，踏浪海上   『大 湾 区 二 号 』 作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~   ·咕噜餐厅·  海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧  ·露天甲板·  休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由  ·海洋文化体验区·  与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-  招商微游轮  📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）➡交通指引：查看下图添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: d92da561fbd14f740b508b70e47052d6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (北部湾大学) 2022-07-16 智食猎人   智食猎人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247506113&idx=5&sn=53332b03db6e8c9cbb4ea4e9017576e1

点击蓝字关注我们2022-07-16 周六今日宜   投简历01北部湾大学发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----一、学校简介  区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+智食猎人微信公众号”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：https://out.yingjiesheng.com/aHR0cDovL3d3dy5iYmd1LmVkdS5jbi8=,zid:5821948通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011北部湾大学人才招聘公众号（请点击下方链接查看公众号二维码，扫码关注）https://out.yingjiesheng.com/aHR0cDovL2ltZy5nYW94aWFvam9iLmNvbS91cGxvYWRzL2ltYWdlLzIwMjIwNTEyLzIwMjIwNTEyMTg1NTA1XzcxOTc2LnBuZw==,zid:5821948附件1：北部湾大学应聘人员材料https://rsc.bbgu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=1369087009&wbfileid=3850724（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读

文章编号: 88497d79a145fe69196840c74fd174ba
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (专题 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247603136&idx=3&sn=2900b4eab50e1c7b465320ec43df45b3

专题聚焦 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向环境保护 2022-07-15【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一,充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: bfc123517fa2a5d91f1330d4bb921e37
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (韩秉华:邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程) 2022-07-16 红色印迹组委会   红色印迹组委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg5NDg3Mw==&mid=2247515492&idx=1&sn=b127bcdb4d50275fb456b2faa4b79848

香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。作为一位老“港人”，韩秉华先生对邮票上选用的这些素材非常熟悉。设计邮票时，他又对这些景点重新考察了一遍。每枚邮票上的元素都很多，大小不一，怎么摆放和组合大有讲究。韩秉华先生举例说，像第1枚上的香港会议展览中心面积很大，经过了几种不同角度的“切换”，最后才找到现在这样局部表现，与参加升旗仪式的人群融为一体，有力地深化了画面的主题。这是韩秉华第一次设计邮票，谈起其中的感受时他说，设计邮票是相当不容易的一件事，构思一套“小小的”邮票远比制作一座“大大的”雕塑花费的时间和精力多得多，当然，意义也大得多。《香港回归祖国二十周年》邮票的成功，也开啔了韩秉华先生的邮票设计之路。之后，他接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票。五年正好五套票，对于一个非职业邮票设计师来说，算是比较密集的了。2017-16香港回归祖国二十周年纪念邮票

文章编号: 8531c7fad5cb30ed1118398f3fdbf93c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (这个暑假带孩子去哪儿玩?|亲子出游攻略) 2022-07-15 珠海桂山岛1号客栈   珠海桂山岛1号客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYzMjIyNw==&mid=2247484063&idx=1&sn=d3c589790a1b324ad1615c9477fa5001

桂山岛2020年疫情发生以来，从未出现过本土病例的地方。这里，是新中国第一场海战发生地，当时得到了毛主席的高度赞扬；这里，是中华白海豚保护区，时常有成群的白海豚在附近海域追逐嬉戏；这里，有一个文天祥广场，为纪念文天祥宁死不屈的民族英雄而建造。随着盛夏的微风起，惬意的暑假缓缓而来。家长们都开始计划暑假的亲子之旅，受反复的疫情影响，离开珠海是不太现实的了。不知道假期带家人去哪儿玩吗？海岛游是个不错的选择！来到桂山岛就会明显感觉时光慢下来，可以尽情享受与父母和孩子相处点点滴滴的感动和欢乐的亲子时光。打卡点：    1.一湾沙滩    来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！       2.海上渔家乐（吴生：13902867632）     渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式，在渔排上，能够享受一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神。本渔排能够体验的项目有：欣赏海岛风光、品茶、烧烤、烹饪美食（也可代做）、吃当地特色海鲜、钓鱼（提供钓具）、住宿、捞鱼、网鱼、喂鱼、灯光抓鱿鱼。。。。尽量满足不同游客的需求，让游客深度体验渔家风情。乘坐5分钟的快艇，让没有在海上体验过小船飞震的你，只会觉得惊险又刺激，除了尖叫，烦恼和压力早已抛在九霄云外啦     3、文天祥纪念广场    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。      广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……   4.海豚湾沙滩（因建设国际游艇会暂未开放）    岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，搓搓手期待一下吧~中华白海豚在海豚湾游水嬉戏   5、桂山灯塔公园    位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。    公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~    6、桂山舰纪念公园    走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。    放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。    不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。    7、桂山水库    茫茫大海里有一个小岛，岛上有这么一个小水库，岛上几千人饮用淡水都得靠她。    想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。     有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~      北山水库看日出也是不错的哟   8.桂山1号港（车辆接送：符生13697775000）1号港主要是为游客提供休息消遣的地方。白天：免费休息。有海南清补凉、各种奶茶提供。晚上：听音乐、烧烤、啤酒还有很多玩法，欢迎咨询下面的栈主1、1号客栈（黄生15919225240）---车辆免费接送和介绍景点 独立庭院，可以做饭、烧烤。二楼麻将厅。 一楼茶艺厅。1号客栈双床房 儿童双床房    2、渔桂人客栈（黄生15919225240）---车辆免费接送和介绍景点  渔桂人无敌海景平台，有公用厨房，可以烧烤、烹饪美食。  贵人大床房  贵人双床房  贵人三床房  1、少女小渔（黄生：15919225240）---车辆免费接送和介绍景点渔民大床房渔民双床房海岛特色美食推荐，人均约60-100元庄记海鲜餐厅（庄生18028403888）时间有限，下次继续更新完善。如有侵权行为，请告知删除。

文章编号: 43990dc41f118ecce9b31e80816d46bd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】抱诚守真,功不唐捐) 2022-07-15 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653128052&idx=1&sn=64a9ad574ff83f73a9e70462fc4cd23a

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，团队对保护区的一名工作多年的巡护员——20多岁便开始就随着父辈出海捕鱼的钟锦泽船长进行采访。钟锦泽船长与队员分享出海经历在与钟船长交谈中得知他成为保护区协管员之前是一位渔民，一位教授到江门大襟岛调研中华白海豚，雇了钟船长的渔船协助开展工作，他渐渐认识到平时生活在身边的中华白海豚的重要性。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗2011年5月，他正式与保护区签约成为协管员，保护中华白海豚至今已有11年了。对钟船长而言：“海豚就像家人，是生活的一部分”。钟锦泽船长受访视频“良好生态环境是最普惠的民生福祉”，作为土生土长的铜鼓村人，时任铜鼓书记刘泽平刘书记，从网格长到村书记，他见证了铜鼓村的发展，同时深刻的意识到生态环境与经济发展脉脉相通。在采访中他提到江门正在将中华白海豚打造成城市名片，而铜鼓村附近海域是中华白海豚主要活动范围之一，铜鼓村因地制宜，筹划将中华白海豚为特色，吸引人流前来以带动经济发展。队员们观看中华白海豚宣传片当前铜鼓村村民仍以捕鱼为主要收入来源，鱼的数量关系到村民自身生存问题。鱼的数量与生态环境有关，生态环境质量持续向好是经济发展持续向好的重中之重。刘泽平书记受访视频“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高”，保护中华白海豚需要科普，需要接力，需要更多的人参与其中，让水上大熊猫——中华白海豚被看见，被珍惜，被保护，让绿色中国梦的蓝图更快更好地实现。共筑生态长城，文明永续发展，保护中华白海豚志愿先锋队一直在路上！来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 郑伊琪初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: 9a733d22102fc42095b2a187897dc0de
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (这头牛的眼神,可能胜过很多影帝) 2022-07-15 虹膜   虹膜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA1ODQzNA==&mid=2659308653&idx=1&sn=36488a888386459561fa01c4f2692171

文阿醒这是信息爆炸的时代，这也是信息孤岛的时代。快消息与短视频汇成了汪洋，把我们想要知道或理应知道的内容隔绝成几乎无法抵达的数字孤岛。而在真实的世界里，远方有国家在遭受战乱，有百姓在流离失所，有人被枪杀，有人被侵犯，有地貌在更变，有动物在消失……疫情的存在，让我们跟运转中的世界变得更加遥远，跟正在书写的当代史产生了实质的隔阂。在这样的境况中，仍然有少数的东西，锐利地刺穿了重重迷雾，在我们和真实的世界之间建立起一扇窗口，一条纽带。若干沉淀和开阔姿态兼具的纪录片，就起到了仿佛当代历史记录的作用。比如纪录片《我不是笨小孩》，跟踪三个阅读障碍孩子的生存困境和成长变化，兼反思现下教育模式。《我不是笨小孩》还有获得今年奥斯卡提名的《以火书写》，让世界观众看到了印度有一群了不起的女性新闻从业者，不惧种姓与性别歧视，抗击陈旧思想和腐败现实，让远在千里的我们也得到强烈的鼓舞。《以火书写》在国内也出现了这样的纪录片作品，这周一在B站独家上线了自然人文纪录片《众神之地》。这是国内少有的大制作自然纪录片，将视角对准中国自然地貌和这片土地上的珍稀濒危动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。在这部只有四集的纪录片中，导演曾海若带领我们，由南至北，从西向东，攀高原，临海洋，过雨林，入森林，依次观照了四种充盈着神性的野生动物野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎，更随它们进入到由各种生物构成的自然栖居环境，乃至牵系民生的人文生态。第一集野牦牛的故事，曾海若回到了他之前高口碑纪录片《第三极》的拍摄地青藏高原。野牦牛不是第一次成为纪录片的拍摄素材，不过按照通常的理解角度，它们总是被当作藏地生活与藏民视野的某种背景，或道具——它们是因为人而存在的。本片的视角「反客为主」，在人与动物共生的美妙关系里，找到了一个意味更加深长的切入点。开篇的《山海经·北山经》，一句「有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛」，迅速把镜头的纵深距离拓向远古，使这食物链顶端的旗舰物种，重拾传说中的神异色彩。又一则藏族传说，把第一头野牦牛带到了阳光初照的冈仁波齐，这「山神的家畜」，背脊便是山褶，动物成为地理的缩影。而山神为了帮助先民，差遣一半野牦牛下山鼎力相助，另一半留守山上，卧冰踏雪，成为「荒原上最后一批不屈的灵魂」。神性的一面应对人性需索，在平凡中隐伏崇高，另一面则以象征形式，成为民族的图腾与印记。就像《格萨尔王》所示，野牦牛就等于「吉祥」。以上，就是《众神之地》之所以命名的由来。接下来镜头急转直下，进入当代，对于大多数人来说，动物身上的神性，换言之就是它作为自然讯息的图腾价值，在迅速消退，甚至被淡忘、被质疑……直到慢慢被封存到边缘的视角。然而藏区的许多人还保留着古朴厚重的信仰，他们的生活方式，令人的本身可以更接近性灵、自然。于是，文部寺僧人格列会去重制金黄野牦牛面具，在绰珠巴盛会上再现这佛法的保护神，而牧民江才会在女儿的百日纪念上，放生金贵的金丝野牦牛后代。反过来，野牦牛昆仑会尝试靠近野牛沟的牧人智达与牛群，出生第二天就与母亲分离的小牛会把藏北羌塘无人区的巡护员视为亲人。但现实中也有无法避免的残酷，它是社会规则的一部分。牧人总要面临生杀抉择，智达每每要背着吉他走入大山，唱起藏族民歌《动物哀歌》，宽慰自我。而巡护员东拼西凑地，也要为小牛攒够足以过冬的牛奶，哪怕夏季到来，就是离别。人与畜之间的互动和羁绊，有人性与神性的交互，更有人与天地性灵的融合。从「前世今生」的交代，到生存现状的观望，再到相互救助的展开，《众神之地》就用这绝美的镜头，渐次呈现出动物，动物栖居的大自然，和人类社会之间的关系。下周放出的第二集中华白海豚，一样遵循这细腻、动人的叙述逻辑。镜头去到两广与香港沿海地区，探视鲜少探测数据支撑的「陌生」动物中华白海豚，以及周遭人对它们的态度更迭。这是本片唯一一集聚焦海洋动物，视觉上必然有迥异于陆地生态的视角。鉴于第一集的高水准，观众自然有理由对后续寄予厚望。在本文开头，我们把达到特定标准的纪录片视为当代史的一部分。就像本片，通过呈现若干平素难以得见，无从了解的动物之生态，去帮助我们在茫茫然的后真相时代中，摆脱无意义的海量碎片信息侵袭，去打捞、固定那些真正值得铭记和讨论的「真实」。在看《众神之地》之前，人们或许从概念上已经事先知道世界上有很多动物面临濒危，并能娴熟地报出熊猫、金丝猴或朱鹮的名字。但事情的全貌究竟如何？失去这一种或那一种动物，对自然和人类的影响存在什么区别？继续问下去，我们不得不承认，人类总体对此的重视程度还远远不够。而由一鳞半爪的认知所构成的错误印象，可能还会误导、推迟公众形成原本迫在眉睫的社会共识。《众神之地》作为一部纪录片，就彻底刷新了我们对野生动物的认知，一定程度上颠覆了「人类保护动物」这样一种传统关系模式。它的出现并非为了提供一种绝对的、终极的答案，它所包含的许多灵光一现的诗意片段，比如老野牦牛与摄影机的对视，比如各种动物「允许」摄影机摄入它们生活的抉择，让观众在某些瞬间仿佛窥到了蜿蜒千年的历史断章。曾海若说，了解这些动物，是为了不用再去了解，不用再去刻意关怀，而是知晓它们是神造的生灵，保持距离，敬畏自然，如此便可。作为纪录片创作者，他的宗旨是记录世界，而作为观众，我们通过他的镜头了解世界。到这一步，彼此的任务就完成了吗？并非如此，观察和了解世界，不过是第一步而已。让更多人行动起来改变世界，这才是纪录片最了不起的社会价值。创作《众神之地》，让观众见证野牦牛和中华白海豚的最真实的生存境遇，这就是最有效的对珍视自然，善待动物的呼吁。这个时代，年轻人对于纪录片的需求和认知在改变，他们接受过良好的教育，享受的物质条件较为优越，求知欲更强，行动力也更强。他们通过纪录片了解远方的故事，但不仅仅停留在观察和呼吁的阶段。如果你仔细观察B站《众神之地》的内容页面，会发现视频下方其实有一个公益捐款链接。这个是由B站公益与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）发起的濒危物种保护行动，对林氏细鲫、鼷鹿、雷山髭蟾、荷叶铁线蕨四个濒危物种开展保护工作，目前已经有超过4万的捐款。也许有些人不会注意到这个小入口，但这为一些人提供了一个参与的方式。你是观察者和守护者，可以给出一点微小的助力。每个人从纪录片的观众，都有可能变成自然和生态保护事业的行动者，一点一点真正改变这个大世界。感兴趣的朋友，可以通过阅读原文的链接了解：所以，其实不是纪录片在改变世界，归根结底是靠一个个观众，把内心感受到的触动，转变为行动，并用行动影响到身边的更多个体。所谓「记录即有光」，那道光照到我们每个人身上，每个人再把光折射出去，投向真实的大地，世界才变得更明亮。合作邮箱：irisfilm@qq.com微信：hongmomgs想学《寄生虫》，可惜功败垂成！《神探大战》最大优点是，这次没有杜琪峰即便是是枝裕和，扑街了也要批评

文章编号: 775728adba07a533fa7fd24aebd944be
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (珠海防疫最新规定 >>>) 2022-07-15 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650161394&idx=1&sn=e9af89140cc0b0ec504209e09d92fa90

珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布疫情通告详情如下↓↓珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告根据疫情发展形势变化，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，经珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部研究，决定自2022年7月15日6时起采取以下社会面管控措施：一、全区范围内所有人员进入小区、公共场所，乘坐公共交通工具须持24小时核酸阴性证明或核酸采样证明。二、全区旅游景点暂停营业。三、全区范围内美容美发、按摩水疗、棋牌室、麻将馆、网吧、酒吧、KTV、剧院、电影院、健身房、游戏厅、体育馆、游泳馆、校外培训机构等密闭场所暂停营业。四、全区餐饮场所继续暂停堂食。五、全区范围内大型商超、农贸市场按照“限量、错峰”的原则有序开放，接待人数不超过最大承载量50%。六、倡导居家办公，非必要不出行，减少聚集性活动。以上管控措施暂定3天，并将根据疫情防控形势变化动态调整。珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部                   2022年7月15日 关于加强幼儿健康管理监测的通告根据我市本轮疫情防控形势和病毒传播特点，现就加强幼儿健康管理监测通告如下：一、家长近期应避免携幼儿前往人群聚集的公共场所，外出须做好个人防护，佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，保持社交距离。二、家长履行好看护责任，近期不携幼儿串门，不聚集，不举办多个家庭的聚会、聚餐。三、公共场所、小区物业管理单位落实好主体责任，发现上述问题及时提醒劝阻。四、家长加强幼儿健康监测，如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力、味（嗅）觉减退等症状，及时到就近的发热门诊就诊或报告所在社区联系医疗机构。本通告自发布之日起实施。珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2022年7月15日疫情之下不少市民开啔了居家模式珠海广电网络在保障市民正常收视和网络使用外还准备了“居家四重礼”！快来了解看看吧↓↓PART01免费网络调试PART02免费送观影币疫情居家不无聊，大屏电影随心看！点击上图即可1分钱领取15元观影币点播路径：主页--影视--新片大片新片大片最新上线影片▼*更多精彩影片请前往新片大片专区查看PART03暑期学习包暑期学习包穀豆少儿、穀豆教育首月仅1元疫情期间，限时优惠观看路径：主页--教育--穀豆教育主页--少儿--穀豆少儿穀豆教育以同步课程为主，包含小初高同步课程、教育品牌专区、启蒙教育、兴趣培养等教育内容。让孩子在每个学习阶段都能得到最贴心的指导，步步为赢。穀豆少儿是一款针对3-12岁的孩子们推出的少儿类动画视频点播平台，涵盖独家新片、热门佳作、明星大咖、更有超多儿歌、国学、手工类益智节目，将教育和娱乐精细化。PART04自然科普学堂疫情居家期间来广电5G自然保护频道学习生态保护知识，感受生物多样之美电视端：主页--珠海--5G自然保护频道手机端：“珠海广电网络”公众号--“福利优惠”--“5G自然保护频道”5G自然保护频道这里整合了▼珠海淇澳担杆岛省级自然保护区珠江口白海豚保护区珠海长隆海洋王国……等物种科普知识珠海长隆人气打卡点“鲸鲨馆”淇澳岛红树林平沙台创园珠海大剧院等珠海多处地标全天24小时慢直播还有趣味动物短片生态纪录片、环保科普片等等你来探索！部分内容来源：珠海发布编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -

文章编号: 25d26938828b664a8c260a8f3814283e
-----------------------------------------------------------------------------
