文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋濒危物种知多少 | 中华白海豚) 2022-07-29 厦门海洽会   厦门海洽会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzM1MA==&mid=2247489803&idx=1&sn=c14f7b1eebd646d1506c8bd7d524b488

海洋濒危物种知多少近日，长江白鲟被正式宣布灭绝，曾经屹立于食物链的顶端“顶级猎手”，在生存了数亿年后，黯然退出地球这个家园，有网友感叹：“从未遇见，听闻已是永别”。#当今，不只是淡水生物，许多海洋中的濒危物种也正面临着生存危机。在海洋中，有着这样的一种哺乳动物，他们主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称——中华白海豚。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。分布范围中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。生活习性  //  中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。种群现状现在，全世界范围内中华白海豚的数量为6000头左右。 中国境内，种群数量大约在4000~5000头。主要分布在长江口以南的河口海域，其中珠江口水域（包括香港澳门以及江门水域）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，中华白海豚生存面临着很大的威胁，主要原因依旧是人类活动：捕鱼活动✦渔民在进行捕鱼活动时，偶尔会不经意误捕到中华白海豚，这是导致其死亡的的其中一个原因。同时，因为白海豚都喜爱跟随渔船觅食，这导致它们可能被被渔网缠绕而无法游到水面呼吸，从而被淹死。水质污染✦随着人类活动的频繁和海洋经济的发展，一些未经处理的污水以及船只留下的垃圾污染了大片海域。海水中的有害污染物积存在海豚的皮下脂肪及内脏，这些污染物严重危害到海豚种群的健康。生存环境缩减和破坏✦当今由于沿岸发展的需要，地区经常进行像填海造陆、修建码头这类的工程，这些工程占据了白海豚原有的栖息地，改变其栖息条件，甚至使其迁出原有的生活海域。同时当进行水下工程时，会产生大量的噪音，影响海豚的回声定位能力。微信号｜厦门海洽会关注我，了解更多海洋知识

文章编号: ffe329e5c0e5dec8dff987f4c19547e5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【10人成团】向珠海长隆海洋王国出发468元纯玩一天游~) 2022-07-29 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650716462&idx=1&sn=72f403d234b5dd1f02bfa4fee60a5ac5

 暑假来珠海长隆 探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光珠海长隆海洋王国跟团游468元纯玩一天背起行囊，快乐啔航▼向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国跟团游468元纯玩一天往期精彩线路回顾国旅带你打卡 · 三大网红海景398元巽寮湾、双月湾纯玩二天~【10人成团 & 天天出发】豪叹酒店自助早、晚餐 -- 尊享无限次莲花温泉 · 撒欢太阳岛水上电音音浪｜新兴直通车纯玩二天~【10人成团】国旅带你打卡188元纯玩二天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 413b2f6f807f37bf55c0f87d96d83825
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”螺岗小镇百鸡夜宴甘蔗蒸鸡纯玩3天399) 2022-07-29 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247801288&idx=5&sn=dbb2b7f743a8d578ef2659f52bfc3ef4

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：399元/人儿童价格：319元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 478963593ce2dff33ec3db94cad6a740
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (与白海豚为邻的香港大澳渔村,是大山里最后的江湖) 2022-07-29 虎哥佛妹   虎哥佛妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIwODk5OQ==&mid=2247486941&idx=1&sn=aa35ba7e059046554abb956264177c21

虎哥佛妹旅行故事第 29 篇从梅窝乘车，翻过整座山，抵达大屿山的另一侧，大澳渔村。同样是风景秀丽、依山傍水，大澳又是另一番景色。踏足大澳，首先被海腥味儿包围，穿过游人如织的石板路，越过一排排各色海产品，狭窄的水道上一排排的古老棚屋建筑群，是渔民在水道上的居所，至今依然渗透着浓郁的渔村气息，烘托出独特的渔乡风情。在香港历史博物馆看到，大澳的水上棚屋曾经毁于一场大火，后来得以重建，保留原有的生活方式。搭小船纵横水道，近距离观看棚屋里的日常生活，晾晒的衣物、鱼网，叫不出名的捕鱼用具，还有正在吃饭的人家，与其被人观望，他们更渴望不被打扰的生活。与内地到处招商引资的热情完全相反，大澳的政务宣传栏那里贴着当地原住民抗议外来商业投资的声明文件，他们不要钱，只想为那片海域的白海豚保有原始干净的海水，为自己保留原有的土地与祖传的生活方式。乘船往稍微远一点的海中，便可观赏到中华白海豚在海中畅游，它们在离船不远的地方此起彼伏，游来游去。原来人与自然可以如此和谐，相安无事。这要归功于大澳原住民的努力，与当地政府的开明与包容。从两旁边摆满手信的商业步行街，拣一条只能过一人的小巷穿过，仅一屋之隔，这里又是一番完全不同的景象。这边是祥和宁静的原住乡民敞开门户的生活场景，我们不敢随意拍摄过度打扰他们隐私，只能静静地悄悄路过。

文章编号: 5d65d99a8e57f150d71b3227ffbe9934
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【许均铨先生】《时代佳作 专辑》【精品名家文学】隆重推荐  2022072902) 2022-07-29 精品名家文学     翰墨堂阳   精品名家文学     翰墨堂阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkyODM5Nw==&mid=2247676627&idx=2&sn=a39689ad63537be7ce77d4ad1a06fa71

会长:王世春   总编:卢春志 联合推送                                     澳门许均铨诗五首《黑沙龙爪角》澳门路环岛东南端的龙爪角，在观石径与赏海径可欣赏到猿人石、龙蛋、晕浪石、犁头石等形状千奇百怪，且地衣密布的岩石。还有食虫的猪笼草和茅膏菜，果实像菠萝的露兜树，毛叶肾蕨、阔叶乌蕨和小叶海金沙等蕨类植物。「飞花亭」亦可一赏被列为受保护动物的中华白海豚，在海中逐浪的美姿。红叶径因山乌桕嫩叶呈红色，且秋冬叶子变红遍布林间而得名。幽径林红鸟乐园，沙滨乌蕨树根繁。崖旁惊现猪笼草，亭外难寻白海豚。石阵锁猿皆是命，浅滩藏蛋岂无冤。路环岛上奇丽景，观海听涛诗画源。《澳门缅华泼水节赋》[七律]胜日莲城旖旎春，又逢泼水迓芳辰。黑沙献颂纱笼舞，白象呈祥贵客臻。阖澳缅华多笑语，三巴圣殿聚游人。南湾湖畔欢歌起，雨露欣沾气象新。妙声鸟、白象，缅甸的吉祥物，南湾湖、(大)三巴澳门地名。2011年《重游福山寺有感》[七律]福山寺是缅甸（古称骠国）仰光市茵雅湖（华人称燕子湖）畔一中式园林，供清水祖师。园内有朱波、晨光等凉亭及中国神话故事人物的塑像等，上世纪中叶是华文诗人喜聚会之地。80年代，我多次到福山寺玩，孤独一人阅读亭上的律诗。骠国山川俊赏中，名园雕塑忒玲珑。牛郎织女桥环鹊，山伯英台蝶舞风。燕子湖边留韵雅，朱波亭上忆儒雄，可怜六座遗空桌，听取麻姑诉寸衷。2010年《游摩定角留吟》[七律]公历3月（缅历腊月初一至十五）是缅甸伊洛瓦底江口摩定拜佛节，景点有摩定塔、海心塔、蛇山海滩，风光如画，海中龟岛，神秘莫测，该地区人烟稀少，几乎没有工业污染。1984年到过一次，见识到缅甸一个尚未开发的旅游胜地。孟湾神秘人烟少，善信焚香膜拜狂。摩定神礁藏佛发，海心宝塔礼龙王。蛇山踏浪饶诗兴，龟岛临风醉玉觞。梦幻桃源形胜地，江滨处处弄潮忙。2010年《珠澳情 》[七律]1989年至1998年，家居珠海，早赴澳门，至晚方归，回首往事，旧情如昨，赋此自娱。竹（仙洞）、梅溪（牌坊）、 莲花路，珠海地名。澳门古称濠镜,龙环(葡韵)、离岛、妈阁，澳门地名。朝辞珠海过濠镜，岁月如梭九夏冬。仙洞桃红诗意厚，龙环榕绿友情浓。梅溪偶访寻天趣，离岛闲游觅圣踪。妈阁站前车友聚，莲花路上又相逢。2010年简介：许均铨，澳门居民。出生于缅甸仰光市，祖籍广东台山。 2019年澳门留影【翰墨堂阳】荣誉会长；李迅   修中河荣誉顾问:  平淡似珍   郭涛  赵月花  白水山人 董文海   薛迎春  春哥在线 名誉总编；杨蔚青会长；王世春  副会长；卢旭明  邢建东  秘书长；庞丽英  古体诗主编；杨杰峰 赵小光  微微 唐剑龙现代诗分社长；杨杰峰现代诗副主编；邢建东制作:堂阳诗侠  投稿专用王主编微信:  shenzhou81   邮箱2354352917@qq.com【精彩回顾-名家名作】【神州文学家园】隆重推荐  卢春志——《神州著名诗人》【神州文学家园】隆重推荐林松平——《神州文人》  作品【神州文学家园】隆重推荐王天胜——《文人墨客》  作品【神州文学家园】隆重推荐  郝建龙——《文人墨客》  作品【名家精品文学  翰墨堂阳平台投稿须知】一、投稿务必同时发作品、作者介绍、作者照片（生活照）。二、投稿发邮箱作品优先采用，一稿多投者不采用。三，如果引用资料和图片来源于网络请尽量声明，有侵权，可以联系本社删除，系作者自己沟通，与本社责任无关。四、投稿题材不限，诗歌、散文、小说、评论、军事、国际舆情、财经科技优先采用。五、作品优秀者推荐在《精品名家文学》推出。六、本刊审稿周期为十个工作日，节假日顺延。七、投稿作品拒绝抄袭，如投稿作品系抄袭侵犯他人权益者，所有责任由作者承担。八、由于部分作品可能含有腾讯和网络禁止发布的敏感字眼信息，本平台保留对部分作者作品修改的权力，作者投稿即视为同意本平台规定。九,该作品为作者原创作品，授权我们平台独家打原创并首发，由作者承担一切责任。如有转载请与本刊联系。十:作品刊发后两周赞赏金10元以内作者没有稿酬，归平台维护费用。赞赏超过10元后部分，50%归作者稿酬，50%归平台。最终解释权归于本平台所有。版权声明：本刊发布展示的诗词（对联）作品版权归原作者所有。如未经授权用作他处，作者将保留追究侵权者法律责任的权利。图片来自华为和百度，如有侵权，请通知撤除。【神州家园文学会】微信shenzhou81

文章编号: 72c5dc231ca553ce8ca160f0d3ab653f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (看了这部片,才明白二舅为何火) 2022-07-28 视觉志   视觉志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODc2MA==&mid=2654760530&idx=1&sn=5294c09149be27ce91089c8baf87cc63

最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。神曲壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。所以，也是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：「什么是众神之地？」“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封为地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？28 / Jul / 2022监制：视觉志编辑：贝瑞酱微博：视觉志点击阅读原文可以来微博找小视玩呀～

文章编号: f4c2f7608618438c0a375ec662c79f0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】10元抢100元『成人票专用代金券』:全程180分钟,7.16-7.31可预约使用!) 2022-07-28 深圳铁公机   深圳铁公机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247575813&idx=2&sn=3cd58e46a03a1b47137db2b6467feacd

提前添加《机长》微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【千滋百味丨深圳4店】59.9元起享单双人自助午/晚餐！烤肉、火锅、海鲜、饮品、甜品、水果…一网打尽！让你体验什么叫做真正享受！●【牛小灶牛杂煲丨广东36店通用】大众点评必吃榜餐厅！128元享夏季宠粉套餐！老广州牛杂中煲+金针菇+华丰伊面…北有卤煮南有牛杂~●【美汝体SPA会所丨深圳2店通用】本地老店！49.9元享夏日美容美体舒压套餐（限量300份），159元享超豪华美容美体舒压套餐！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队

文章编号: 3e29d6b4741a133ea60ee815ae81e38e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (超全攻略,江门这些展览潮酷又文艺!打卡同时莫忘文明观展) 2022-07-28 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650653961&idx=2&sn=21a85e2ea1813593499012820d3987e6

最近天气严热想必大家只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆“文明江门”提醒您在参观过程中要遵守秩序共同守护观展环境过一个精彩文明的假期👇文明参观温馨提示√ 疫情防控期间，请您关注博物馆等场所发布的开放信息，具体活动信息以各馆官方发布渠道为准，提前预约；注意防护安全，科学佩戴口罩；遵守错峰、限流、验码、测温等防疫规定，服从工作人员引导。√ 参观过程中，注意举止文明，不在展区内吸烟、饮食；轻声细语，不大声喧哗；谦和礼让，不插队拥挤；爱护环境，请勿随意丢弃杂物。√ 家长须引导孩子注意安全参观，不攀爬、不翻越展览及文物隔离带；遵守秩序，不在展区追跑打闹；珍爱展品，不随意刻画、破坏展品。来源：江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈●落实征订、学以致用！江门全力推进《习近平谈治国理政》第四卷征订发行●文明交通丨@江门人 以身作则文明出行！这几张图，转起来！●文明创建丨江门开平市：人居环境再升级，镇容村貌展新颜！●科学防疫丨高温天气下戴口罩，这些细节要知道！点赞把文明分享出去！为文明江门助力！谢谢！↓↓

文章编号: 3eec87cb6511779985bfd2c49a475662
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一起去看大海吧!8.8抢招商微游轮100元代金券,全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式!) 2022-07-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648270622&idx=1&sn=54a092fea1d8479694146d141de12d3e

招商微游轮限时钜惠来袭！券后低至98元/张起！一起去看大海吧！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！10元抢100元代金券！招商微游轮成人票专用限时限量，售完即止！不限本人使用！速屯！△长按上方二维码购买7月31日前可用！8.8元抢100元代金券！△长按上方二维码购买8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50惊喜价：8.8△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。②·招商微游轮·『成人票』30元代金券8.1-8.31日可约，适用班次11：00/14：00平日班次惊喜价：1元△长按上图二维码购买 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效，仅平日航班可抵扣使用（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。③·招商微游轮·『成人票』100元代金券7月31日前可用惊喜价：10元△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。④『招商微游轮-前海湾航线/深圳湾航线』小童票惊喜价：99元起△长按上图二维码购买 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！

文章编号: 906a20416c388f43dbbb2d91173b8644
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【限时秒杀】10元抢100元代金券!招商微游轮成人票专用!减后可低至98元起/张!) 2022-07-28 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247487396&idx=6&sn=2c5a37baecd66893aab7a06f334bef61

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.7.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.7.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买▽▽▽END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！

文章编号: 5836642df36790057a1f7e4a08d98bb0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (招商微游轮限时钜惠来袭!一起去看大海吧!券后低至98元/张起!10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』不限使用张数!) 2022-07-28 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247625215&idx=7&sn=de2a3e0e2e353b560425acd092b7f6e5

限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。扫码预约小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）  7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 1da9ff735066c543ce3bfd056725004e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (校长推荐---中、小学生必看的十部电影,让孩子远离手机,在真正的快乐中成长) 2022-07-28 家长认知思维   家长认知思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjIyMzc0NA==&mid=2650393548&idx=2&sn=2ecb6ac7345851d2e961ffb11f58a988

动画片、电影本应该是很多青少年美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。帮孩子从这里挑选一些真正有意的电影，让他放下手机，过有意义的假期别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，我为大家挑选了10部适合中小学生观看的电影，马上安排吧，看过了？---没关系，好的电影越看越想看！1流浪地球《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。2烈火英雄《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待着被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。3一生只为一事来2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。4奔跑的少年在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。5港珠澳大桥本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。6第一次的离别故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。7哪吒之魔童降世2019年爆款国漫，没有之一。天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？8昆虫总动员2仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。9江海渔童之巨龟奇缘《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。10西游记之大圣归来五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。啊往期回顾◆这六点 足可以毁掉你孩子的一生◆如何不毁掉孩子自信？让孩子爱上学习◆爱“较劲的”爸爸，和我的抑 郁症◆ 父母越上进，孩子越优秀◆ 情绪的积压，我们父女关系，那年差点断了……真诚和善良是装不出来的（深刻）别抱怨！其实阻碍你成长的，是你自己◆不懂学习，让你在教育上花了多少冤枉钱？

文章编号: 7feca782b12068c9fb5e25e54e4ccc7b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (创新驱动 为户外广告加码) 2022-07-28 雅仕维传媒集团   雅仕维传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk4MTE1Mw==&mid=2247493094&idx=1&sn=2245c31040ed91c9bfd11c5f4e177524

品牌对于营销及广告投放选择，“流量至上”不再只是单一考量，而是多元考量关注投放效益，越来越多品牌意识到结合自身品牌特色，针对性地投放广告，才能够事半功倍，实现更长远的经济效应，更能赢得消费者青睐，培养品牌忠诚度。雅仕维传媒作为户外广告行业的代表性企业，始终坚持创新及数字化升级，并透过内容、技术、运营进行多维探索，聚焦消费者注意力，潜移默化传递品牌信息，助力品牌焕发活力，创造更多元价值。一、“互联网 +”，多屏互动探索户外广告奥秘互联网改变了市场环境，新兴产业不断萌芽发展。随着市场新势力的不断壮大，业务的交互探索也带来了全新体验。在户外广告发展过程中，通过数字技术等催生程序化购买、线下场景与线上融合等营销新形式，碰撞出奇妙的化学反应，释放出更大的商业价值。1、香港首个巴士候车亭程序化广告项目落地 近年来，程序化广告发展突飞猛进，广告的内容、场景、受众不再各自分隔，而是通过程序化的投放方式，精准匹配广告信息和受众需求，并且及时根据场景、环境等做出相应调整，其优化媒体售卖方式、提升广告效果、追踪受众多频曝光等优势备受市场关注，具有巨大的发展潜力。雅仕维传媒联合全球领先的市场营销及企业传讯公司之一的宏盟媒体集团旗下代理PHD香港，共同完成首个在香港合作的程序化数码户外广告（DOOH）项目。此次运用自家研发系统为广告投放进行了兴趣位置定向（POI, Point of Interest）的分析，配对出周边排名最靠近电脑商店的巴士候车亭进行精准投放。对于消费者而言，能够挖掘其深层需求，实现精准营销；对于品牌来说，精准投放加深品牌印象，也能在潜移默化中促成销售转化。相关程序化数码户外广告已在50多个巴士候车亭的屏幕上投放，每天播放约9小时，这一成功的案例为品牌争取到约170万次曝光，也给香港巴士候车亭广告带来新气象。图：巴士候车亭程序化广告备受瞩目2、打造有求必“樱”春季时令主题展  凭借多年行业经验，雅仕维传媒创新升级“户外及线上新媒体策略”，在稳健发展中与时俱进，打破屏幕限制，运用自身媒体网络以及线上媒体，探索多元营销模式。为助力饿了么全新时令营销IP“饿了么时令官”扩大知名度，浙江雅铁在杭州地铁2号线打造“上饿了么，有求必‘樱’”春季时令主题消费大促。借助地铁通道内清新宜人的蓝粉色墙贴、“有求必樱”心愿卡、扫码领红包互动翻转牌、仿真樱花树美拍，趣味地融入年轻人喜欢的樱花元素，传递有求必“樱”的幸运惊喜，拉近与消费者之间的沟通距离；同时联动微博热门话题 #杭州地铁樱花主题皮肤上线#，阅读量达2140.6万，引发广告受众互动及拍照打卡热潮。此次创意发布28天，户外总曝光量达137万人次，高频次曝光强化品牌信息，让宣传深入人心。视频：创意发布引发受众互动打卡二、好看且好玩，多维探索营销新思路品牌如何在碎片化时代脱颖而出？其关键在于内容创意。户外广告能够通过媒体空间营造沉浸感，结合品牌凸显品牌特色，借助创意实现多种品牌诉求，聚焦受众目光，拉近与消费者之间的距离，引发群体共鸣，深入人心。1、振兴乡村经济，户外广告助力发声在专注升级创新的同时，户外媒体企业更应探索“广告+商业”新思路，实现一体化营销。云南省彝良县紧抓云南省打造世界一流“绿色食品牌”机遇，着力打造全国优质天麻产业基地，举办中国·小草坝天麻节推进“天麻特色县”向“天麻产业强县”转型升级。云南空港雅仕维深入参与设计及规划，并借助媒体资源助力品牌宣传。在设计上，中国·小草坝天麻节展销中心整体以绿色为主色调突出“有机”的概念，以生动形象的天麻卡通形象使天麻更具象地呈现，结合文字集中展现“天麻的一生”、发展成果及价值。雅仕维传媒充分利用云南机场面向世界这一窗口，通过广告+商业的形式，商业提升广告发布环境，广告促进商业转化，让世界知晓小草坝天麻的同时让天麻产业带动农户增收致富，达到高转换广告效果，助力乡村经济振兴。视频：户外营销模式创新升级2、搭建城市宣传新平台，户外广告别出心裁 为充分发挥广告在城市发展中的窗口作用，展现城市特色，全面提升城市品质，珠海雅仕维创意改造路杆道旗为路杆灯箱，从产品造型设计、灯箱安全性测试、上画道路规划、媒体落地施工、项目整体亮相，借助创意宣传灯箱塑造珠海城市特色，彰显珠海城市品牌。此次改造，透过在灯箱设计上植入城市 DNA，如珠海独有的白海豚以及海滨城市贝壳、海鸥的元素等，强化城市属性；同时将社会主义价值观载入百姓日常生活，放大公益广告覆盖面和影响力。389个别具特色的路杆灯箱媒体点亮珠海，形成覆盖全市范围路杆媒体矩阵的城市，成为城市文明、城市理念的宣传使者！视频：户外广告为城市增光添彩3、引领青年向上力量，       城市专列弘扬时代旋律 为推出梁溪区青年人才「追光计划」，无锡分公司助力梁溪区委人才办、团区委联合知乎在无锡地铁1号线发布梁溪青年号城市专列。此次结合诉求打造6大主题车厢，借助知乎常见的问答形式，结合当地民生、历史人文等相关话题，在趣味问答中展现了梁溪区的精神面貌；同时邀请“梁溪青年”登上列车，面对面让青年与青年对话，传递朝气与活力，弘扬青春正能量。地铁媒体此次换装升级，优化乘客乘车体验，打造舒适的城市出行空间，受到乘客的一致好评。图：多种创意形式传递青春主题三、高质量发展，业务拓展激发协同效应 随着多元业务发展，在媒体经营之外，多渠道多形式开拓媒体经营空间，抢抓机遇提升自身竞争力，发展潜力巨大。1、户外线上流量组合，     提升精细化管理水平  为了能够让客户立体、快速地了解公司媒体资源及非主营项目，珠海雅仕维搭建“珠海雅仕维”小程序，打通线上流量入口，使得户外线上实现空间互联。小程序包括案例集锦、媒体手册、公司介绍等多个部分，能够在互联网时代满足用户更多需求，信息传递真正实现了移动化、社交化的转变，既便利了客户随时随地查看，也便利了销售进行分享。同时依托微信庞大的用户群体，精准触达潜在用户，提升点击率和转化率，扩大影响力。图：媒体网络助力品牌营销闭环2、多业务齐头并进，加速布局长期发展  在疫情常态化市场环境下，户外广告拥抱市场变化，与时俱进积极应对，探索结合市场需求的新模式，在发展中寻求新契机。其中温州分公司在固有媒体资产之外，依托管理、优化、配置盘活资源，开拓相关业务板块，既推动公司的传统业务，又开辟了新的盈利模式、拓宽了新的经营渠道。其成立节目制作部，拓展承接企业宣传片、PIS 栏目拍摄制作、展会活动策划落地、自媒体平台运营等业务，通过新模式、新渠道，为客户提供多元服务，使这些资源发挥更大作用，充分发挥协同效应，增强企业竞争优势。图：头脑风暴激发更多创意近年来，户外广告在新创意、新技术、新营销多种赋能下，也呈现出历久弥新的特征，越来越受到广告主的认同和青睐。户外广告传统运营模式的盘活，能够吸引更多注意力和兴趣，抢占消费者心智，优化户外广告投放效果，实现超预期宣传目的。期待户外广告迸发强劲活力，共同实现行业繁荣发展。END关于雅仕维传媒集团有限公司（股份代号：1993.HK）雅仕维于1993年成立，是一家立足于大中华地区的户外媒体公司，策略重心定于大交通广告媒体经营，包括机场、地铁及高铁等。集团现时的业务网络覆盖大中华地区接近40个城市，包括于30个机场提供广告媒体资源服务（25个独家经营机场）；拥有中国及新加坡汤申－东海岸地铁线（TEL）共25条地铁线路；14个铁路车站媒体，包括广深港高速铁路（香港段）、中老铁路玉磨线等；以及港珠澳大桥（珠海口岸）、香港九巴及龙运巴士及其候车亭的广告媒体独家经营权。近年来，亦积极与Google、Magnite 和 Hivestack 等多个广告技术合作伙伴进行程序化广告交易。雅仕维一直不遗余力履行企业社会责任，其在环保方面的努力获得官方肯定，连续五年荣获「香港环境卓越大奖」及「香港绿色机构」的荣誉，超过十年被评为「商界展关怀」机构。有关雅仕维的详情，请浏览网站：www.asiaray.com或通过以下二维码关注集团的微信账号（账号名称：雅仕维传媒集团或asiaray_airport）。

文章编号: 1573dc3afa1f32e8424b25ee9b7c8167
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【周日出发】户外网领队全程服务!南阳起止双飞包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,纯玩六日游 !) 2022-07-28 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589651&idx=7&sn=3dfc2423f27e86b810757ee843db4ad5

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a0a0729f38bb62205e3b93eff7324d33
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳活动 | 今日爆款!￥198豪华游轮一/半日游深圳大湾区一号(港珠澳大桥航线)+招商蛇口邮轮母港+港珠澳大桥) 2022-07-28 深圳服务助手   深圳服务助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTUxMDAwOQ==&mid=2247547391&idx=3&sn=9028ec1bb83c76bc4693d2afd884a535

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）预定入口↓

文章编号: 9b47dc9cd558a35ce435b5836350f943
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【限时抢】10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-07-28 U爱亲子游   U爱亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247663830&idx=2&sn=48141060c3ceb857ba81be7f9791571b

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。预约链接：http://s.leleku.cn/o2b7tZ预览以上链接了解可预约的时间7月31日前可用！小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。▲长按二维码进入购买页面 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.重磅福利｜福利卡免费发放！瑞幸、肯德基5折起，奈雪，星巴克8折起~还有折扣电影票2.【亲子游定制】星辰之下，野奢露营！两天一夜，邂逅乡村最美的夏天~亲子游玩攻略1.【家长收藏】10个游玩地任你选！周末“遛娃”攻略来了！2.去海边不用人挤人，深圳这三个冷门看海地点，你去过了吗？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面

文章编号: e4a084722e442d1c5e346e4f97fb94b1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (走进世界文化遗产地鼓浪屿) 2022-07-28 大厦之门   大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247497583&idx=4&sn=dedbde764d44a366ab91156e0e7978be

致敬先贤 开啔爱的传承“鼓浪屿之波日夜吟唱，白海豚纷纷跃出蓝海面，沧海百年，一代代传奇传诵八方，海浪镌刻永恒流动的勋章。”一首歌唱出了鼓浪屿的百年沧桑，也勾起了人们对鼓浪屿上无数风云人物的追思。爱国侨领、实业家黄奕住便是杰出代表。从剃头少年到爱国华侨实业家黄奕住先生自幼家境贫寒，十二岁时拜师学艺，以理发谋生。由于家境日益窘迫，黄奕住于1885年出洋谋生，移居印尼三宝垄，开办了“日兴商行”，一次大战期间及战后初期，他抓住机遇，大规模运作食糖生意，成为拥有数千万盾财产的华侨巨商。1919年，黄奕住携巨资回国，定居厦门鼓浪屿。兴业报国 善行天下黄奕住回国之时，正值近代中国民族资本主义发展的上升期，也是海外华侨在国内投资的成长期，“振兴实业，挽回利权”是爱国民族企业家的共同心声。黄奕住凭借在海外多年打拼积累的经验，深知振兴实业有赖于融通资金的银行为其枢纽，遂于1921年在上海创办了近代华侨在国内投资创办的最大企业中南银行，并在国内外建构了庞大的金融网络。在身为董事长的黄奕住精心主持下，中南银行不仅先后联合了金城、盐业、大陆三家银行，建立“四行准备库”，发行钞票，组织“四行储蓄会”开展储蓄、汇兑等业务，而且投资独办或合办信托、保险、棉毛纺织、化工、机械、烟草、矿务等多种实业，还为上海、汉口、天津、南通等地的许多民族企业提供贷款，有力支持了民族产业的发展。黄奕住也因此名扬当时的中国实业界。致敬先贤 传承家国情怀光阴荏苒，春华秋实，百余年后的今天（2022年7月27日），黄家花园迎来了一场别样的“欧芭元宇宙爱的传承公益行”。该盛会由欧芭集团有限公司主办，厦门市慈善总会、中国社会福利基金鸿基金、广东省茂名市盲人协会联合支持。在百年历史建筑中再出发，传承前辈先贤民族精神，将滚烫的家国情怀投掷于当代实体经济与时尚经济的发展事业。欧芭集团作为一家同样以美发起家的企业，一直秉承工匠精神，锻造高端民族品牌。经过多年的发展已形成集化妆品研发销售、美发专业技术教育培训、高档专业美发连锁、国际美发交流促进平台四维一体的企业。上世纪80年代，国内还没有高端洗发水，欧美和日本产品大行其道。集团创始人蔡艺卓先生决心要做属于中国的高端洗发水。他前往欧洲考察，在欧洲、中国香港和广东设立研发中心，聚集全球科技力量，汇集百名研发人员，打造出中国专业洗护产品龙头品牌“欧芭oba”，填补国内化妆品产业空白，跻身国际知名洗护品牌行列，获全球140多个国家及地区的使用及认可。传承实业兴国，文化兴企一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。民族事业的振兴与发展离不开每一代人的艰苦奋斗。不管是百年前如黄奕住先生救亡图存的企业家们，还是当代民营企业家，实业兴国是他们共同的理想和奋斗目标，他们用不懈的努力让实业兴国的理想照进现实，以自强与担当，凝聚为民族精神的脊梁。崛起于改革开放浪潮的欧芭，除了致力于打造民族品牌之外，还努力拓展链接上下游产业，打造国内与世界接轨的交流促进平台。其主办的世界美发大会已经成为一年一度的国际时尚盛会，经过13年的发展与升级，已成为中国与全球合作共赢的国际时尚产业促进平台和全球美业展示共享的交流平台。2019年举办的“世界美发大会”，吸引了来自英、美、德、意、法、韩、台湾、香港等62个国家及地区上万名产业精英齐聚厦门。2020年美发大会受疫情影响规模有些缩小，但也吸引了来自全国各地5000多名行业精英参会，在衣、食、住、行方面为厦门创造数以亿计的经济价值。2021年，世界美发大会与法国“巴黎高级定制协会”（PACA）联袂，将全球顶级时尚高奢品牌引进厦门，将高奢品牌秀与发型秀结合，大牌与大牌同台共舞，艺术与时尚交相辉映，带领行业用时尚思维思考未来发展，促进了厦门时尚产业的快速发展，成为厦门会展业闪亮的时尚名片。2022世界美发大会的啔动仪式也在鼓浪屿拉开帷幕，今年的世界美发大会将会给我们带来怎样的震撼和惊喜，让我们一起翘首以盼。传承爱的精神，勇担时代责任除了实业报国之外，黄奕住还热心慈善，捐助公益。回国后，他在南安楼霞故乡创办斗南小学，在鼓浪屿接办和改组慈勤女子中学，资助厦门同文书院、英华书院，以及复旦、南开、北大、厦大、暨大等多所大学。他还捐资建设厦门中山医院，捐助鼓浪屿图书馆和厦门图书馆，捐资修缮泉州开元寺东塔等文化古迹。慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！欧芭集团传承前辈企业家爱的精神，秉承“左手做公益，右手做手艺”的理念，成立欧芭慈善基金，多年来积极参与和组织公益慈善行动，开展爱心助学、手艺扶贫、公益献血、为抗疫义剪及捐资捐物等公益活动。此次“欧芭元宇宙爱的传承公益行”，欧芭集团向厦门市慈善总会、广东省茂名市盲人协会、厦门市特殊教育学校捐款捐物，呼吁社会关注视障人士,精准解决残疾人群体的日常生活难题。其新品烫染受损修护系列，更是全球首创为视障人士使用的洗护用品，用点滴的生活关怀，用爱心、善心、真心点亮公益精神，彰显了企业的社会担当。厦门市慈善总会副会长兼秘书长朱丰收先生应邀出席，并代表机构对欧芭在慈善公益方面的工作给予高度肯定，希望双方以此为契机，帮助更多有需要的人群开创崭新美好人生。关爱家乡学子成长，延续知识的薪火。欧芭集团蔡艺卓先生携手中国社会福利基金鸿基会，革命老区小学图书馆建设捐赠，以此推动家乡教育事业发展，为孩子与世界之间的链接打开一扇窗，让民族慈善之心代代传承。除此之外，在欧芭集团董事长蔡艺卓先生、厦门80后时尚导演延华的共同见证下，由欧芭集团发起的川藏公益行活动正式开啔，2022年欧芭集团将跨越中国川藏3000公里，将“手艺扶贫”传递美育继续延续。文化创造价值，践行实业报国欧芭汲取世界时装大秀中的潮流元素，携手国际知名超模推出“欧芭元宇宙发型首秀”，以中国百年美发文化为灵感，将传统与现代，虚拟与现实融合，以穿梭时空的舞台效果，寓意时代变迁下美发行业不断蓬勃的发展与进步，掀起专业沙龙级高端洗护的新风潮，以文化兴企，践行实业报国。此次当我们借由“欧芭元宇宙爱的传承公益行”活动，再次走进黄家花园时，在传统与现代，历史与当下的碰撞下，我们依旧能感受到家国情怀的魅力。不管是百年前的实业家还是当下的民营企业，家国情怀，始终是历代中国企业家生命里的自觉和传承，这是百年来扎根在国人内心深处的精神内核。用技艺助推时代高质量发展，用匠心点亮中国梦。在平凡中坚守，在岁月轮回中铸就民族精神。在执着中超越，将无限忠诚化作民族复兴的力量！

文章编号: 72c6d0cdb9df046d43450fcd4d950a11
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-28 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216548&idx=1&sn=8bdcc7bf76949479a39e85ded41cb7f0

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 35180810bced9ba9f9c695d708d28ed4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (刷爆抖音!东方小希腊、旅拍圣地、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天) 2022-07-28 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651453135&idx=8&sn=156c971d800015b6ab963d8176b5f2b9

一入抖音深似海，抖音上那些超过100W+小心心的网红景点也是让各位小伙伴刷到停不下来的~不如跟着小编，做个“小网红”，“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”点赞点爆你的好友圈！推荐你来这里！↓↓↓你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 01广东“小希腊”02那琴半岛03一生一定要去一次的地方那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~珍珠湾海滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一大澳渔村大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区有广东“最美渔村”之称大澳渔村牌楼民国年间大澳商会会址台山碉楼群走进浮月村民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路瞬间让人有一种“穿越的感觉”建筑风格独特，中西相互融合居住同防御融合，别墅与田园融合而且个性极其鲜明15座洋楼风格各不相同隐约留下楼主侨居地的印记参团快捷预订中国爱琴海、东方小希腊台山那琴半岛、珍珠湾双海滩大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天行程包含：●往返空调旅游车                                                                            ●含价值98元那琴半岛门票●入住标准双人房特惠价：399元（周六469）小童价299元、幼儿价199元；逢周二、四、周六出发（点击“立即预订”购买）咨询电话：3333755以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

文章编号: 93621eaba3db509769a896e7190204d4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一集封神、开播9.7分,国产纪录片新天花板,暑假必看榜一!) 2022-07-28 mom看世界   mom看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1MzQxMg==&mid=2656693115&idx=1&sn=993e1e6046e00f7787baba0dae3d2e7a

说到自然类纪录片，很多童靴第一时间想到的，可能就是BBC、Discovery的那些经典之作。比如，《蓝色星球》《绿色星球》《史前星球》《王朝》等。《蓝色星球》《王朝》因为背靠“大厂”，它们不仅有得天独厚的资金优势，更汇集了全球最顶尖的拍摄、制作团队。而我们国内的纪录片，在资金、技术上还存在一定差距。更擅长于，拍摄一些人文类的题材。比如，美食类的《舌尖上的中国》，历史类的《河西走廊》，文化类的《但是还有书籍》，生活类的《人生第一次》等。直到最近，一部被誉为“中国版《神奇动物在哪里》”的国产纪录片，横空出世。它通过探访中国土地上各种极致的自然地貌，探讨了人类与动物、人类与自然的和谐共生之道。而且，一集封神，完全不输BBC——《众神之地》这部纪录片由B站出品，由“全华班”拍摄班底打造。导演曾海若，先后执导或监制过两部关于青藏高原以及藏区牧民的人文纪录片。一部是央视热播的《第三极》，一部是B站出品的《极地》。豆瓣评分，都在9分以上。在他的作品中，不仅有雄伟壮丽、堪比世外天堂的高原自然风光，更有着人类对自然的敬畏。这一次，导演同样是带着敬畏之心——从广袤神秘、人迹罕至的青藏高原，到静谧深邃、湛蓝无垠的东南绵延海湾；从树木葱茏、温暖湿润的版纳雨林，到北风凛冽、白雪皑皑的东北林海雪原……跨越中国四角的不同生态，探寻与天地同生、与人类共存的四种“华夏神兽”：森林之王——东北虎；海上精灵——白海豚；雨林巨无霸——亚洲象；雪山使者——野牦牛。透过镜头，感受这些野生动物的神性与灵性，帮助人类完成“一次与自然的对话”。不仅如此，导演还找来了日本殿堂级乐团神思者(S.E.N.S)，为本片制作配乐。在此之前，他们曾在日本NHK纪录片《故宫三部曲》、《海上丝路》中，担任作曲、编曲、演奏。代表作《故宫的记忆》，至今还被许多中国电视媒体广泛引用。而这一次创作的配乐，更是恢弘激昂、空灵悠扬。分分钟将你带往那些神奇物种的身旁，带到那个充满野性的众神之地……这部纪录片一共四集，目前已更新到第三集。B站上的评分，直接飙到了9.7。许多网友都用弹幕，表达了对这部国产纪录片的喜爱和自豪之情：“能看到国产的自然纪录片，太激动了！”“有小时候动物世界的味道。”“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”到底有多精彩呢？接下来，我就带大家去一探究竟~高原上的山神家畜“又北二百里，曰潘侯之山，有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”——《山海经·北山经》在藏族传说中，当世间第一缕阳光照射到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛。相传，当藏族先民刚刚登陆高原时，因为无法立足，于是求助于山神。山神便将野牦牛，分成了两部分：一部分下山帮人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶；另一部分则留在山上，卧冰踏雪，保持远古以来的生存习惯。而对于藏族牧民来说，牦牛既是“山神的家畜”，更是世代相传的精神图腾。每年秋天，文部寺（有400年历史的苯教寺庙）都会举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。盛会上，僧人们将戴着28种不同动物的面具，跳舞祈福。排在第一位的，就是野牦牛面具。这一年春天，僧人格列突然得知，寺里的黄金野牦牛面具衰败了，需要找手艺人重新做一个。但问题是，制作动物面具，神似大过形似。不能随随便便，拿旧面具仿制一个。而格列从小生活在村里，连一只活的野牦牛都没见过，更无法抓住它的神韵。他只好动身去荒原，寻找它们的身影。事实上，野牦牛最特别的地方，就在于它拥有十四对肋骨（比其他牛类多一对）。这也造就了，野牦牛更大的胸腔、更强的心肺功能。再加上浓密的毛发、更“节约”的汗腺，它才能适应荒原雪山上，零下三四十度的低温。每到夏天这个繁育季节，未能“脱单”的野牦牛，就会仗着自己强壮的身体，到牧民家里公然“抢亲”。其中，有一只叫昆仑的野牦牛，就把牧民智达家的牛群，驱赶了遥远的山上，肆意享受支配权，留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达一时间束手无策。只好暂时接受“牛群易主”的事实，并且在冬季来临、昆仑离开前，都不能再去挤牛奶。不光是智达，几乎所有牧民都会在夏季遇到野牦牛。有的牧民因为来不及避让，与野牦牛发生正面冲突，导致大腿严重骨折。还有一位叫江才的牧民，则与野牦牛成了“生意伙伴”。早在1985年，一场罕见的大雪席卷了当地牧场，导致全村的牦牛被饿死、冻死大半。后来，村民从外地引进了新的牦牛，但因为品种退化，也没能熬过高原上的冬天。可如果连牦牛都无法适应高原，那么人类的生存也会出现问题。幸运的是，一只长着断角、性格温和的野牦牛，出现了。它在牛群中留下了自己的野性基因，阻止了家牛的衰退，让小牛长得更加健硕。这一下，刚好化解了牧民的危机。于是，江才每年都把牛群的支配权让给断角，来换取更多的混血牛。而其他地方的牧民，也愿意引进江才家的混血牦牛，来改善自家牛群的体质。不过，许多野牦牛在繁育期结束后，会顺便带走一些家牦牛。还有的混血小牦牛，受到野性基因的影响，会追随父辈前往荒野。第二年夏天，智达好不容易拿回了牦牛群的控制权。正当他准备套牛装车、进行交易之际，一只混血小牦牛突然“血脉觉醒”，发起了反抗。智达赶紧联合大家，一起围追堵截。经过了几轮的较量，寡不敌众的小牦牛，被绑上了车厢。但没想到，这一幕都落在远远观察的昆仑的眼中，它一怒之下向牛群和牧民冲了过去。父亲的冲锋，再一次点燃了小牦牛体内的野性。它奋力挣扎着撞向车厢，撞得口鼻出血，发出一声声壮烈的巨响……看到这副场景，不仅牧民们于心不忍，连昆仑也停下了脚步。或许是出于怜悯，它没有再坚持下去。而是望了一眼，奄奄一息倒在地上的小牦牛，红着眼，转身离开。父亲走后，小牛还是死了。这是牧民们最不愿看到的事情，但为了生计，又不得不一次次见证悲剧的发生。每到这时，智达就会拿起吉他、走上山坡，一遍遍地吟唱那首《动物哀歌》……海洋中的粉色精灵1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，看到一只通体雪白的海豚，从船边游过。于是，给它取名“中国白海豚”。但事实上，这种位于海洋食物链顶端的动物，早在唐代就有了记载。到了清代，又被珠江口一带的百姓，称为“卢亭”（传说中半人半鱼的族群）。据说，白海豚可以对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，就会非常安全。再加上，每到农历三月渔民祭拜妈祖（古代神话中的海神）时，白海豚就会变得异常活跃。因此，它们还被视为“妈祖的化身”，被叫作“妈祖鱼”。但很多人不知道，白海豚并非生下来就是白色的，而是由深灰色慢慢变白——小时候，从深灰色变浅灰；青少年时期，出现斑点；壮年海豚，呈灰白色；到了老年，则基本变为全白。白海豚的左右大脑可以交替休息，即使到了睡眠时间，身体也可以保持运动。这种持续的运动，会导致皮下血管持续充血。所以，老年白海豚看起来，就像是一只粉红色的海洋精灵。不过，白海豚生活的地方，大多是往来船只繁忙的浅海区域。港口建设、水产养殖、环境污染，都可能让白海豚的捕食变得格外艰难。而且，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。所以，它们经常趁着渔民出海捕鱼时，紧紧聚在网边，等待捡食“漏网之鱼”。或者潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排中觅食。但其实，这种行为非常危险。2020年5年，一只老年白海豚（以下简称“老白”），在涨潮时潜入蚝排找鱼吃。结果，因为声呐系统老化失效，没能在退潮前游回大海，搁浅在附近的泥潭里。当地渔民发现后，将浸湿的衣服盖在海豚身上，并不停淋水，防止它因为暴晒脱水而死。还徒手在泥潭里挖出一条水道，让更多的海水漫过来，帮助老白缓解痛苦。但即便如此，由于身体机能严重退化，这只奄奄一息的老海豚，慢慢放弃了挣扎。只剩下急促的喘息声，让通体的粉红色，在泥泞中显得更加鲜艳。好在没过多久，大海开始涨潮了。渔民们用帆布做成了一个担架，托起白海豚缓缓向海中央移去。或许是大家不停歇的努力，唤起了老白仅剩的生命力。虽然几次搞错方向、游得踉踉跄跄，但它还是在渔民的帮助下，重新游回了大海。这也是我国为数不多的，成功救援白海豚的案例之一。感受它们，就是感受众神之地看到这里，大家可能会发现，相比BBC、Discovery那些揭露自然奥秘、展现野生物种的纪录片，这部《众神之地》则更侧重于，通过动物向人类传递大自然的声音。尤其，片中的四位“主人公”——野牦牛、白海豚，东北虎、亚洲象，不仅都是数量稀少的国家级保护动物，更与人类、与自然存在着非常特殊的关系和意义。首先，它们在远古都曾是图腾一般的存在，在后世也被赋予了信仰层面的含义。就拿野牦牛来说，它们不仅是青藏高原上的特有物种，是藏族先民最早驯化的牲畜之一；更是山神的家畜、佛法的保护神，无形中引导着万千藏民，吃苦耐劳、尊重自然……其次，作为食物链顶端的“旗舰物种”，它们都用自己的存在，昭示着环境的健康程度。以白海豚为例。它们生活在水深10米以下的近海区域，主要食物是鱼、虾、蟹等底栖性生物。但近些年来，随着人类在近海活动的加剧，尤其是采砂作业的出现，破坏了当地的海床结构。当海床受到破坏后，生存于此的底栖性生物也会大大减少，从而威胁到白海豚的生存。其实，不光是白海豚，每一种处在金字塔顶端的物种，都是由一层层底层生物支撑起来的。当我们发现因为人类的活动，导致这些顶端物种大量减少时，就意味生态环境出现了失衡。对此，我们唯一能做的，就是怀着敬畏之心，了解、尊重、保护好每一个物种。因为，它们是人类与大自然沟通的最佳桥梁，去感受它们，就是去感受一片“众神之地”。这也是，我特别想把这部纪录片推荐给大家、推荐给每一个孩子的重要原因。一直以来，我都认为“了解是保护的第一步”。很多时候，我们都是因为不够了解，才会缺乏关注。包括这些年，我们板牙科考营一直在努力克服各种障碍、坚持组织的“十大山脉”等科考活动，为的就是让孩子们走近自然、了解自然，与自然建立起联结。尤其是，看着孩子们从“一无所知”，到一说起自己喜欢的小动物、小植物就滔滔不绝；从“事不关己”，到开始关心那些珍稀的野生动物，是否得到人类的救助和保护；从“四体不勤”，到主动拾起垃圾、珍惜食物和水源，从一点一滴做起，保护我们的生态环境。我们的内心就充满了惊喜和感动。保护生态环境，是一件任重而道远的事情。希望在这条漫长的道路上，不只有我们在努力，更有我们的孩子，以及他们的下一代……正如纪录片中所说的那样——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”p.s.想看这部纪录片的童靴，可以直接在哔哩哔哩(B站）上，搜索关键词“众神之地”。目前，前两集限时免费观看，第三、四集还要再等两周。顺手点个“赞”或者“在看”，让更多孩子看到我们中国自己的纪录片，珍爱我们的自然。川妈说说最后，再和大家分享一个好消息，爱看书的娃又可以大饱眼福啦～正值中信童书成立7周年之际，我们联合中信一起筹备了一个福利专场。近百本图书低价秒杀，还有超值赠品送：实付满199，赠送价值175元的《楚河说历史》（全5册）； 实付满399，赠送价值318.4元的《这个历史太有趣》（全8册）； 实付满699，赠送价值700元的《快乐瓢虫关键词英语分级阅读·Key Words》（全36册）。至于我们专场的价格到底有多低，在这里实在不方便透露（怕被投诉），咱们还是在下午的直播间细聊吧。大家可以扫描下面的二维码进群，直播的具体时间我们会在群内通知。推荐阅读看哭又笑了，媲美BBC，亲妈还是自己拍的最美6部9分以上的神级纪录片，带孩子认识祖国有多美最适合暑假看的高分纪录片，我一鼓作气都给挑出来了！80部高分纪录片，不出门一样带娃看遍世界的精彩

文章编号: d2004f2ce1d3cf33155ef0c5820a7ad2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (蹲守3年, 这「渣男」真面目终于被曝光) 2022-07-27 电影怪婆婆   电影怪婆婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY1Mjg5Mg==&mid=2247565627&idx=1&sn=e119a5b00c6eb3cb8bef9afc1645155f

七旬老汉，入赘一家农场。中途居然色心大起，将农场主的十几位女儿占为己有，强迫她们为自己生娃。不仅如此，他入赘是假，软饭硬吃是真。之后偷偷用计打倒了老丈人，自己翻身成为农场新主人。谁料。悲剧背后，一切竟是农场主设的局。是他故意放老汉进门，是他故意把女儿送到嘴边，是他故意退休让位。农场主赔了女儿又折兵到底有何目的？掉进陷阱的七旬老汉又将何去何从？欢迎收看《道德观察》……啊不是，是《野牦牛被迫当种牛的一生》。人性的扭曲，道德的沦丧，物竞天择，自然规律，都出自——《众神之地》我的天，现在动物纪录片都这么卷了吗？前有《王朝》。臣子篡位夺权用尽计谋，最终当上女王，堪称动物版《权利的游戏》。后有《求偶游戏》。看动物们为获交配权，耍阴招，献真心，甚至付出生命，浪漫又唏嘘。还有每一帧都在烧钱的《史前星球》。直接带你穿越回史前，观看恐龙之间的战斗。什么权谋、交配、恐龙……元素各异，生猛刺激，简直比电视剧还要精彩。最近这部国产纪录片更猛，直接把“神”打在片名上。众神之地？口气这么大，咋地，你要造神啊。结果点进评论一看，全是好评。再看画面。绵延不绝的巍峨雪山。牛群在草地奔腾的盛景。好家伙，确实有两把刷子。不过，这些唯美画面放在BBC、NHK等纪录片大佬身上，也不算啥稀奇事儿。《众神之地》之所以能突出重围，最重要在于拥有中国特有的味道。从选取的动物就能看出来：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。四种动物都是华夏文明的图腾。它们不仅是动物那么简单，还被中国人所赋予了“神性”。比如野牦牛，早在《山海经》中就有记载。又北二百里，曰潘侯之山兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛在藏民看来，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。野牦牛，是山神的家畜，它们比人类更早居住此地。而白海豚则一直被认为是妈祖的化身。还有亚洲象和东北虎。在傣族和萨满教看来，它们是沟通天地的使者，是很重要的神灵。千万年来，它们在中国这片土地上生活，和我们相互依存。而《众神之地》则通过这些充满灵性的动物，让我们思考人与自然的关系。是敬畏？还是伤害？是反目？还是共生？夏季，野牦牛群正发生激烈的争夺战。它们在为争夺交配权而大打出手。失败的牦牛不仅会失去交配权，还会被赶出族群。最终，战斗结束。一只名为昆仑的野牦牛落败。它被驱逐后，沿着“先牛”们的足迹一路穿越雪山、荒野、草原，来到了人类的领地。对于牧民智达来说，昆仑是可怕的存在。昆仑下山不为别的，而是为了求偶而来。它看中了智达的牦牛群。几次冲入牛圈中，将家牛们吓得一团乱。还凭借巨大的身体，对母牦牛们霸王硬上弓。甚至，它直接统领了智达的牛群，将牛群们带到了更远的山上。野牦牛的入侵，导致牛群们不听牧民指挥。每次一接近牛群就会受到昆仑的冲撞，智达也束手无策。动物们的野性常常损害到人类的利益。虽然和智达相隔千里，远在中国香港的老虎哥也深有此感。老虎哥从小就跟随哥哥一起打渔。可近几年，他愈发感到力不从心。捕到的鱼越来越少不说，每次收网还会有偷鱼贼偷鱼。偷鱼贼——白海豚。生活在近海10-20米水深的地方，总是和渔民们低头不见抬头见。但正因如此，它们也经常偷吃渔民的鱼，甚至还会将网咬破。老虎哥痛恨它们。恨不得让它们去死。人类总是抱怨动物们入侵了自己的领地，侵犯了自己利益。可殊不知。动物们远比人类更先来到这片土地。拿野牦牛来说。人类在7千年前在此扎根，而它们却已经在高原上生活了上百万年。是人类不断的扩张，让其从“主人”一步步成为“入侵者”，甚至失去生命。白海豚为什么会去“偷”鱼？因为人类在近海的开发。一排排来往船只，一列列养殖大网，加上过度捕捞，导致它们越难捕食，只好冒险“偷”人类的东西。可这种行为往往要付出巨大的代价。不仅有可能让它们搁浅，无法回到海里。靠近船只还有可能会被渔网勒住。甚至可能直接被螺旋桨切断身体。而动物们每次一次次野性的爆发，其实都是一种反抗。片中有一幕极其震撼。一只拥有野牦牛基因的小牛崽将要被卖掉。小牛崽奋力挣扎，宁死不从。在被捆着上车后还一下下用角顶撞着车厢，最终失血过多而亡。它似乎在用血液中的野性基因对着家牦牛呐喊：要自由，不要温驯。在观看片子时，相信很少有人不被动物们的“神性”和“灵性”所打动。母牦牛们在幼崽被卖后总是会“离家出走”去寻孩子。白海豚在孩子夭折后，会围着它一周不离开。还有不顾生死毅然决然向内河游去的老年白海豚。之前新闻报道中的那群持续出走的亚洲象。似乎都在告诉我们：万物有灵，收起人类高高在上的傲慢。当然，片子也没有一味的站在动物的角度。甚至，不知道你们发现没？《众神之地》虽然讲的是动物。但视角却从动物移位到人身上。导演在采访中也曾表示：动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。所以，在片中我们也能看到人类对于生命的敬畏与关怀。比如，僧人格列。为了制作牦牛面具而下山寻找野牦牛。第一次见到了自己心心念念的野牦牛。他凝望着这个比家养牦牛要大上一倍的生灵。却没有想象中的那么兴奋，反而心生宁静。他盘腿坐了下来，捻着佛珠，念着经文，从它身上感受着山神的神采。人类不仅有伤害的一面，也有敬畏的、保护的一面。荒野保护站的工作人员们可以为了救助的小牦牛，集资买牛奶，把小牛一点点喂大。而对小牦牛来说，这些工作人员也是它的亲人。每天工作人员晨跑，它都会跟在身后。所以怎样才能让动物和人类之间的关系达到平衡呢？也许片中另一只野牦牛断角能带来一些思考。断角从3岁开始，它就到牧民江才的牧场求偶。和智达想把昆仑赶走不同，江才欢迎断角。他每年把自己牦牛群的“管理权”暂时交给断角。同时断角也会为他的牛群提供更优质的野牦牛基因。当年，正是靠着断角的基因，江才的牛群体质才变好，得以度过寒冬。人类给予动物信任，动物给人类带来馈赠。回到片名，何为众神之地？简单来看，众神就是指这四种曾经作为图腾，寄托为神的化身的动物。但深入来说。万物都算众神，人类也是其中一员。而所谓众神之地，其实也就是自然。正如它引言所说：大自然中，每一个物种都有它们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。在与动物的“战争”中，我们也许无法完全站到某一阵营。但无论何时也不要忘记：去感受，去敬畏。

文章编号: 4de96ad3127992aa24f849ef9b9a93a2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (东莞周边10条超美海岸线!你想要的我们都有!) 2022-07-27 风飞扬户外   风飞扬户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649941329&idx=1&sn=05c0ac610d6714280f29eb4626ee0716

关注我，让我成为你的户外管家 travel 炎炎夏日正是拥抱大海的好时机~这里有一份海岸线推荐献上！阳光、沙滩、大海在等你快！来！浪！哪条海岸线更好看？我适合参加哪些线路？这是很多小伙伴都在提到一个问题相信看完的你自有判断~事不宜迟，快来跟小风一起看看吧！双月湾Welcome to Double-Moon Bay╱双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾一个“美”字，无法形容它的所有美好海边的柔软沙滩，清凉海风再看一场绝美日落生活和工作中的琐碎和烦恼又有什么呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约195公里      · 导航搜索：惠州市惠东县港口镇双月湾度假村#霞涌黄金海岸Welcome to Bi Gui Yuan Shi Li Yin Tan在黄金海岸有句俗语是“爱你生活的地方"（love where you live)海滨沙滩蜿蜒绵长，沙质洁白柔软有“大亚湾夏威夷”之称这里三面环山水质纯净清澈，淤积少、风浪小是我国少有的天然沙滩浴场~出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约130公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大亚湾#巽寮湾Welcome to Xunliao Bay海水清澈湛蓝是海水最洁净的海湾之一！海滩上满是五颜六色的贝壳海滩沙亮如白银有着“天赐白沙堤”美誉~ Grain Rain 夕阳在海平线上缓缓落下治愈而温暖谁能不喜欢傍晚轻抚的微风和黄昏呢?“如果你也喜欢露营，一定别错过黄昏的光影。”出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县巽寮湾#黑排角Welcome to Hei Pai Jiao从2012年到现在，这条线路一直以来长盛不衰~也是2019年间风飞扬户外报名人员最多的线路！天蓝、海蓝、沙白、黑礁石等还有那五颜六色的贝壳构成一幅绝美的海景画卷晚风、斜阳、还有那点点帆影，点缀在一望无际的大海，如梦如幻，我们站在崖边，用手卷着喇叭，对着大海释放我们阔别已久的情感。出行指南：· 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县黄埠镇杨屋村海滩南#华润小径湾Welcome to Huarunxiaojingwan清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛180度一线海景尽收眼底沿路风光一定会惊艳你的双眼小径湾山海辉映沿路滨海绿道风景如画骑行在风光迤逦的沿海绿道上迎风听海，也是一种享受出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区霞涌镇#大鹿港Welcome to Da Lu Gang大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过这里尚未开发无污染沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔这里是深圳最美丽的海岸线空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱忘却一切压力与烦恼松弛因工作紧张已久的神经出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳街道富民路#桔钓沙Welcome to Ji Diao Sha其海水纯度在大鹏的海滩中绝对能排榜首沙滩属于白细沙，拍照均可无滤镜出片被称为深圳“果冻海”~那天阳光正好，微风不燥夏季，怎能错过桔钓沙呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳新东路#三门岛Welcome to San Meng Dao三门岛虽然没有叫得上名号的景观但随处走走，大海的美景就在眼前   少了人类的污染，于是多了几分纯净是国内知名的潜水区~岛内有一淡水湖-相思湖丰富的海洋生物资源，堪称宝库！出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约140公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大鹏新区三门岛#高栏港海岸线Welcome to Gao Lan Gang Bay海高栏岛在珠海市西南约50公里处这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立是古人类曾生活过的场所~这里有绝色山海风光~零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~传说只要你对着见到的海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约200公里      · 导航搜索：珠海市金湾区南水镇#海柴角Welcome to Hai Cai Jiao海柴角是深圳五大海岸线之一地势险峻，气势雄壮大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上碎为千万朵银色的浪花和雨雾轰轰巨响震撼耳膜数米高的巨浪来势汹汹有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势穿越海柴角时记得带上手套，以免被石头划破手出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区海柴角快来选择一处游玩嗨翻你的夏季吧！顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！LIve the way you want▼徒步活动   |   企业团建   |   户外登山亲子研学   |   周末遛娃   |   轻奢露营自驾旅游   |   长线旅行   |   红色党建- 未完待续 -GO ON VACATION “更多活动路线欢迎扫码咨询~ 小红书 ：风飞扬户外图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。

文章编号: 758e23828dba059aa455dc81e501f32d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海发现国家一级保护野生动物,多个现场视频曝光!) 2022-07-27 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651412711&idx=2&sn=ea9923ab192d4de3c6b2afc1e9301fa9

近日珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像其中一台红外相机拍摄的影像显示夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边一蹦一跳，很是活泼另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为场景十分温馨据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。其实，早在之前该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好为野生动物繁衍生息提供了良好环境▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……国家一级重点保护野生鸟类被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食市民谢先生摄淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇张福庆摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰摄中华白海豚造访珠海海域金湾区摄影爱好者苏先生摄世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片也让珠海在加快高质量发展上更有底气小编和珠海人一起欢迎更多的小可爱来访珠海！|本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除|来源：珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区|法律顾问：广东百道律师事务所推广宣传丨美食爆料丨好玩周边咨询微信号：15916215000

文章编号: c7c2250e6a9c99610ff9c93568f6839b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (大白鲨竟是背锅侠?凶猛鲨鱼竟不如一颗椰子树危险?) 2022-07-27 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652049782&idx=1&sn=e5576ece5cf220ef05091f40b1592d3c

鱼众不同科普小知识鱼众不同说起海洋里的顶级霸主就不得不提到鲨鱼了，鲨鱼作为目前世界上最大的鱼类，靠着强壮的身体和锋利的牙齿，在大海里横行霸道，风光无限。鲨鱼已经在地球上生活了4亿多年，是名副其实的“活化石”。目前，世界上还存在着300多种鲨鱼。今天我们就来讲讲鲨鱼里的两位“猛鱼”，大白鲨和牛鲨。PART01.“背锅侠”大白鲨一讲到鲨鱼大家首先想到的基本上都会是大白鲨吧？大白鲨是世界上最大的掠食性鱼类，最大体长可达6米，同时也是鲨鱼家族里最出名的鲨鱼，所以一遇到鲨鱼袭击人的事件，人们首先想到的都是大白鲨。大家都觉得大白鲨会“吃人”，人们甚至专门为它拍摄了电影《大白鲨》，电影里的大白鲨十分残暴，给观众留下了深刻的印象。但其实大白鲨并没有传闻中的那么可怕，经常有报道说有人被大白鲨袭击了，其中有很多都是大白鲨替牛鲨背了锅，是名副其实的“背锅侠”。其实，大白鲨并不爱吃人，除非它饿极了。大白鲨的好奇心非常强，有些大白鲨没见过人类，或许是想尝尝味道，上来咬了一口，觉得不好吃它就走开了。相比人类，大白鲨更爱吃海狮、海豹这样肥美的海洋哺乳动物，跟它们相比人类就像个骨头架子，卡嗓子。PART02.疯狂的牛鲨（厦门海底世界的牛鲨）牛鲨既然能让大白鲨背锅，那肯定也是个狠角色。牛鲨，鲨如其名，壮的像头牛一样，浑身都是肌肉。牛鲨的性情十分凶猛，攻击性很强，而且不挑食，有时还会去攻击大白鲨，虽然不一定打得过大白鲨，但这也能说明牛鲨的凶猛，说它是“狂战士”一点也不为过。虽然牛鲨战斗力比不过大白鲨，但是它可比大白鲨危险多了，因为牛鲨是唯一一种既能生活在海水里，也能生活在淡水里的鲨鱼，因此它比大白鲨更有机会接触到人类。你想想，要是你在河边嬉戏的时候突然冲出来一条“肌肉猛鲨”会有多可怕。（路边常见的行道树大王椰子树）无论是大白鲨还是牛鲨，尽管它们都很可怕，但是它们给人类带来的危险却远不及一棵普普通通的椰子树。据数据显示，每年被鲨鱼袭击致死的仅有不到10人，而每年被椰子树砸死的人就有约150人，是鲨鱼的15倍。这是因为鲨鱼平时都生活在大海当中，不怎么能接触到人类，就算是牛鲨有时会出现在河边，但是它们的分布范围也很有限，而椰子树生长在海边，常有人会从椰子树下经过，不幸被掉落的椰子砸到。尽管我国大部分地区都没有椰子树，但是有一种叫大王椰子树的乔木，在南方经常被当做行道树，种植在道路两旁，它不是真正的椰子树，结不出椰子，可它的叶片又大又沉，经常将路人砸伤。这种行道树在南方十分常见，大家路过时也要注意安全。结尾让我们一起近距离的欣赏鲨鱼的身姿。PART03.趣味漫画 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END>>关注我们<<

文章编号: 407729d98df0b2fc2bac1b6a6eb7fd4d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-27 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589536&idx=2&sn=1df61dba8997632af84d35aff4efd033

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: cc3abfd4b0fa1f59885a2ff1472192b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (太萌!一家都是“小可爱”!国家一级保护野生动物现身高新区) 2022-07-26 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649884328&idx=2&sn=ceccfb0ad1e0490e5dfe0135bd3d63fb

近期，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像。其中，一台红外相机拍摄的影像显示，夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边，一蹦一跳，很是活泼。另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面。据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为，场景十分温馨。据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。为加强小灵猫的保护力度，2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》，小灵猫从国家二级保护野生动物提升为国家一级保护野生动物。其实，早在之前，该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影。本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好，为野生动物繁衍生息提供了良好环境。▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片，也让珠海在加快高质量发展上更有底气。欢迎更多的小可爱来访！来源：珠海发布微信公众号点击图片即可查看往期精彩奏响产业载体进阶最强音！高新区擂响“产业第一”攻坚战鼓！46个项目，超260亿元！高新区招商引资“放大招”，这次是在→我就知道你“在看”

文章编号: d283d536da6cddb76dba714d8922847f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【广州出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-07-26 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650951705&idx=2&sn=cefac8578aa5bd40da075fc1684072b3

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【广州出发】 8月2/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 2daab7483b045f215a7d71d5df5f7dd6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (8月3号、7号余位紧张!￥399拥有五星级假期!壕住0差评台山颐和温泉酒店,服务堪比海底捞!、叹英式下午茶、泡千年富硒温泉) 2022-07-26 口岸国旅   口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650427181&idx=1&sn=b4f19fd7f61df01fbbdbb6f8dc8f1359

最近你们是不是觉得很烦躁没精神做事？身体湿气很重凡事都觉得想去静静？据小编观察这些都是病而且是重病，这个病就叫做好久没去旅游综合游玩症状只有一个办法解决去旅游福利01泡广东唯一富“硒”温泉福利02豪叹美食，贵族“英式”下午茶福利03住超大豪华客房福利04景点多罗罗01 台山颐和温泉 网评服务明星酒店！颐和温泉大酒店是一间服务堪比海底捞的酒店有着极其贴心的服务被评为年度网评服务明星酒店先重点介绍住宿环境！简直完美！！入住“大江门TOP1”台山颐和温泉大酒店Service酒店业界的“海底捞”服务态度之好，令人惊讶不愧是被评为年度网评服务明星酒店你看！你看！还没踏入酒店就能感受到热情接送服务它是江门温泉酒店行业的新贵它拥有广东地区唯一的富硒温泉它网络上评分接近满分的4.9分它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名顶呱呱，无得弹！网评服务第一酒店，服务very good滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走住酒店最主要就是满足啦这家酒店一次过满足你所有愿望而且特有的管家式服务有求必应，就是这样的服务理念还有什么能拒绝他啊一到达酒店门口就看到酒店大堂豪华轻奢凭借着他的服务名扬海内外不信？问一下去过颐和的街坊就知道而且全年无淡季，冬季入住率达到250%而且多样的温泉池成为他硬件的标配办理完入住先不要急去泡温泉都下午时间了肯定要来一场说来就来 的下午茶！02 星级美食少不了 英式下午茶Food下午茶+自助早餐难得出来，当然要叹翻够本！享酒店英式自助下午茶体验小资生活~真系人生的惬意时光~这里的下午茶非常有特色品种多，样式好，并且免费品尝饮茶当然少不了茶点颐和温泉提供几十款茶点想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭就冲着这个下午茶，马上组团去吃啦吃完好好休息？肯定不是啊，快发条朋友圈当然要等滴街坊都知道你去好地方！吃完下午茶休息一下就不要浪费时间了马上泡泡泡酒店自带正宗89℃自涌富硒温泉内涵十种矿物质和微量元素等起跑完一身轻松03 广东唯一富硒泉 入住期间无限次畅泡颐和温泉历史悠久一千多年前的宋人就栖泉而居广东唯一富硒泉我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔系温泉中自由泳你试过未？拥有千年历史的温泉无论你喜欢哪种风情还是想逐一体验颐和温泉都可以满足你~泡上五星颐和温泉，最是惬意多个特色温泉池，让你泡个过瘾温泉区有50几个池晚上都会开放食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！温泉有很多，这里不一样！特色的89℃自涌富硒养生温泉广东唯一，就是这么霸气！温泉正唔正，叹过你先知！！这才是“广东第一泉”的魅力~真系无得弹！省内首个温泉儿童水上乐园和孩子尽情畅快玩水想点玩，就点玩~~这里还会上演精彩佤族风情表演泡泉之余，欣赏民风情表演别有一番滋味！佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！喷火什么的都是小case！温泉不止是早上泡，晚上还要巩固一下灯神提充分休息，充电舒服舒服，开心开心泡完温泉是时候休息一下房间的对出来都是山林地方什么感觉一打开窗门就是山林每天能叫醒你的就是虫鸣鸟叫04 超大豪华温泉房 无敌观景阳台让/你/的/世/界/在/此/停/泊酒店房间值得期待啊！私享温馨宽敞的豪华房这才是度假的正确打开方式~最让你满足的还是这里的自助餐超长待机的早餐时间让你无论怎么晚睡都可以吃到早餐，早餐时间到11点钟05 星级美食少不了 超长待机自助早餐睡到自然醒来在美美地食翻个丰盛自助早餐健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！平时饮茶，都要10几块一笼笼的食品想吃什么就拿什么，关键免费任吃吃饱点就可以不用吃午饭了养生的西式种类就非常适合各位养生女士吃完健康又瘦身， 全两齐美还有不少街坊最喜欢的热拉拉的汤面【台山·海角城·】海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千这里是中华白海豚的栖息地，沙滩面积1.8 万平方米，这里建有大型海滨浴场，素有台山“天之涯，海之角”之称。台山海角城沙滩长约1300多米，这里水清沙洁，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是暑假亲子游，海滩游的好地方。漫步海角城浪漫海滩偶遇“海上精灵”白海豚特别安排·《一蟹三食》特别安排·《鲍参翅肚陈皮豉油鸡》·台山·【劲惠补贴·豪叹颐和·泡富硒温泉】台山颐和温泉大酒店、任浸富晒贵族温泉、海角城夏天冲浪、一蟹三食、鲍参翅肚陈皮豉油鸡、叹法式自助下午茶纯玩二天8月3/7号召集抢位价：399元/人*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除*内容最终解释权归口岸国旅所有更多好野、笋野线路欢迎咨询口岸国旅各大营业部或关注【口岸国旅】微信公众号  注  册  会  员  诚  邀  加  盟  报  名  方  式方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000

文章编号: f7c202734be0ab5f2b8369ebdfa5e6c3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (享清凉夏日,品艺术生活!江门这份潮酷又文艺的观展攻略来了!) 2022-07-26 文艺江门   文艺江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652184278&idx=5&sn=a0587c0a18924d53d0a889e3ce2bfc33

最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门宣传、江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈江门市音乐家协会第九次会员代表大会召开祝江门市音乐家协会换届大会圆满成功第三届网络文艺评论优选汇啔动！《石上流泉》古筝曲MV寄情侨乡山水，浓浓古风演绎经典！就现在，抬头看天~江门超出片浪漫美景，原来就在身边……征稿| “声韵鹤山”系列—— “好彩”杯鹤山市首届诗词楹联大赛江门文艺精品创作项目“揭榜挂帅”行动公告点亮小花花！分享给大家！↓↓↓

文章编号: 7394382a6acdc264d0abdc55fc01ea8b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (享清凉夏日,品艺术生活!江门这份潮酷又文艺的观展攻略来了!) 2022-07-25 江门宣传   江门宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NDkzNg==&mid=2247562466&idx=4&sn=5f1023ded774f0cdec23ed7351cd6d30

点击上方蓝字关注江门宣传最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈编辑：“江门宣传”微信编辑小组长按识别二维码关注我们吧

文章编号: 2426e8b90174377f28cc0953251cca93
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (相约星辰大海~￥999=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins毕业大片~漫步沿海木栈道) 2022-07-25 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457223385&idx=5&sn=c7712f57b9e356dcb746371cea905411

提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“半岛”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿【惠州洲际5星酒店】￥599抢/ 深圳宅民宿【惠州南昆山温泉别墅】￥429抢3房2厅别墅/ 深圳宅民宿【惠州双月湾】每间都是海景房￥268抢/ 深圳宅民宿【惠州】￥999合正东部樱漫主题3房叠墅/ 深圳宅民宿【巽寮湾】￥399巽寮湾海世界豪华海景房▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！

文章编号: 9477a49b467adfd390b5dec4c78430cf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (相约星辰大海,漫步沿海栈道~￥999=住进江门【那琴半岛】景区+早餐~) 2022-07-25 广州智慧出行   广州智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649767234&idx=6&sn=31de66c3cef3bcbec88bb72b46905945

关注“广东宅民宿”，回复“江门”即可购买提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号更多详情参考购买链接【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“江门”参与本次活动购买广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿更多好住好玩，扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队更多优惠，聪明的你不会错过/ 广东宅民宿￥588=佛山【南丹山雨林星空度假村】套餐/ 广东宅民宿泡泉玩水打雪仗￥489起住南昆山大观园酒店/ 广东宅民宿￥399元起入住巽寮湾海世界酒店豪华海景房/ 广东宅民宿仅￥268元抢虹海金岸·海景主题房▼点击下方“阅读原文”查看购买详情，立即抢购

文章编号: 225eeae3b2863098875167ef8ecd0db3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【西江科考系列报道】追寻西江流域河口区的中华白海豚) 2022-07-25 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247513673&idx=1&sn=7c79efa0f2327aaeed24f39d3902d6c3

由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”是首次对西江流域资源环境与生物全面系统的“体检”。项目下设6个课题，计划通过4年时间全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况。截至目前，项目已实施两个年度，取得阶段性重要进展。跟踪拍摄西江流域河口区中华白海豚西江流域河口区河网水系复杂，咸淡水交汇，水生生物资源丰富，栖息着国家一级保护动物——中华白海豚。随着粤港澳大湾区社会经济的快速发展，人类生产、生活给西江流域河口区中华白海豚的生存环境带来了干扰。摸清西江流域河口区中华白海豚的分布与活动规律，是西江科考项目的重要任务之一，对积累水生生物数据、保护国家重点水生动物及栖息地、保障水生生物资源可持续利用具有重要意义。为了高质量开展研究任务，珠科院与中国水产科学研究院南海水产研究所共同制定总体研究方案、技术路线与实施计划，并组成科考项目组。自2020年项目啔动以来，科考项目组共出海8个航次，通过目视观测、辅以声学探测及无人机跟踪航拍等方式，对西江流域河口区中华白海豚开展了系统的截线抽样调查，截线观测总距离累计超过1200公里，共目击中华白海豚聚群68群次，其中觅食行为25群次，社交行为6群次，共识别出海豚个体超过150头。通过调查发现，中华白海豚群体主要分布于西江干流磨刀门、高栏岛东北面、荷包岛南面、崖门、大襟岛周围以及国华电厂港池口等河口近岸和岛屿周围20米水深以内的水域，聚群以小群和中等聚群居多，平均聚群大小为6至7头，包含幼年期、少年期、青年期和成年期等各个年龄层次，整体上以青年期个体为主。通过对中华白海豚背鳍特征识别的个体活动轨迹来看，绝大部分中华白海豚活动范围半径在20公里，最大不超过40公里，显示出较高的栖息地忠诚度。同时调查还发现，中华白海豚喜好跟随渔船进行觅食，对象主要为棘头梅童鱼、凤鲚、斑鰶等河口性鱼类。截止目前，科考项目组已初步掌握了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、年龄结构、洄游廊道和觅食行为等种群生物学基础资料，并初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”。除了中华白海豚，科考项目组在跟踪调查时还多次目击到印太江豚聚群（国家二级保护动物）。科考项目组在西江流域河口区还进行了水生生物标本采集，累计采集到水生生物标本1834号，鉴定物种460余种，超额完成了项目采集水生生物标本1000号、拍摄水生物影像300张的预期指标。通过标本采集，积累了大量河口区水生生物基础数据，初步明晰了河口区浮游生物物种的时空变化以及大型底栖动物和鱼类的分布情况。下一步，科考项目组将按照项目计划，继续深入挖掘河口区中华白海豚、水生生物的分布格局及活动规律，探究中华白海豚种群、水生生物群落与水资源、水环境之间的关系，进一步积累科学数据，为保护国家生物多样性提供重要基础支撑。

文章编号: 8bcbabeb097a82b1407dd22b8501f0e3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-25 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589286&idx=2&sn=98c0229436491229b14b6b3456e91fbd

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ed3d16caaeaba1bd23fb0c69ee7399e7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (影视产业观察) 2022-07-25 剧本汇   剧本汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjA3MDQ5OQ==&mid=2247507257&idx=2&sn=62350d0b6f5116295346fdde73d24056

来源：美霖文化影视要闻第28周：2022年7月11日-7月17日 ●节展＆政策要闻7月17日，第40届中国香港电影金像奖获奖名单揭晓：《怒火·重案》斩获最佳电影，陈木胜拿下最佳导演，谢贤、刘雅瑟分获最佳男/女主角。7月17日，2022年加拿大奇幻电影节举办吴宇森“艺术家对谈”活动，并为其颁发本年度职业成就奖。 7月15日，第79届威尼斯电影节组委会宣布，朱丽安·摩尔将担任主竞赛单元评审团主席。7月15日，第49届特柳赖德电影节公布海报，电影节将于9月2日-5日举行。7月13日，第74届黄金时段艾美奖提名名单揭晓：《继承之战》领跑剧情类提名，《足球教练》领跑喜剧类提名，《白莲花度假村》领跑限定剧提名。7月13日，财政部下达3.55亿电影专项资金补助，江苏省所获金额居首。7月12日，第31届中国电视金鹰奖宣布，将于10月14-17日举办金鹰奖六大主体活动。7月11日，金鸡百花电影节宣布，第36届大众电影百花奖颁奖典礼拟于7月28日-30日在武汉举办。 ● 影视项目动态7月17日，李现、春夏、魏大勋主演的年代史诗剧《人生若如初见》定档7月18日。7月16日，雷佳音、张子枫、张新成主演的电视剧《天才基本法》定档7月22日。7月15日，胡一天、陈钰琪主演的民国爱情剧《超时空罗曼史》定档7月19日。7月15日，古力娜扎、徐开聘主演的都市言情剧《恋恋红尘》杀青。7月15日，吴炫辉执导，古天乐、刘青云主演的电影《明日战记》定档8月12日。7月15日，电影版《花千骨》发布官宣演员阵容：陈都灵、李程彬、茅子俊等出演。7月12日，何翔、程媛媛主演的电影《猛龙出击》定档7月29日。7月12日，落落执导，李汶翰、徐若晗主演的电影《遇见你》发布预告。7月12日，刘德华监制的犯罪动作电影《潜行》官宣阵容：刘德华、林家栋、彭于晏等主演。7月11日，李纯、张含韵、王菊主演的都市爱情电影《爱很美味》杀青。7月11日，何纬丰执导，姜潮、林家栋、陈静主演的爱情电影《我们遇见松花湖》定档8月4日。电影一PART电影电影周票房：猫眼专业版数据显示，本周总出票1709.5万张，总场次231.9万场，平均票价38.5元，总票房6.59亿元，较上周环比下跌3.09％。周票房前三：《神探大战》23983.72万元、《人生大事》22606.61万元、《外太空的莫扎特》11052.77万元。电影热映题材：犯罪、动作、悬疑、家庭、科幻、爱情、喜剧、动画等。院线新上映影片：《外太空的莫扎特》《侏罗纪大公园》《龙女孩》《冲出地球》网络新上线影片：《大脚怪2》《鲁班奇术》《狂暴巨狼》《猛龙过沟》《雪山飞狐之塞北宝藏》《重案行动之限时拯救》《霍家拳之铁臂骄娃3》剧集二PART剧集新播剧集：《暗刃觉醒》《庭外》《龙一，你要怎样》《滹沱儿女》《高山清渠》综艺三PART\综艺新播综艺：《海苔超有料》《密室大逃脱 第4季》《牧野家族》《不要回答》纪录片四PART各平台热播纪录片热播纪录片题材：美食、历史、动物、社会、人文、冒险、战争、自然等。各平台上新纪录片上新纪录片题材：美食、科学、动物、历史、历史、社会、人文等。爱奇艺：《鲜生史》腾讯视频：《亲爱的故人》优酷：《鲨鱼大混战》《全国美食联播 第1季》《致命鳄鱼》哔哩哔哩：《众神之地》《露西·沃斯利的历史真相调查》《美美乡村》内容简介《鲜生史》：文学家遇上了美食，该片以鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生为引，以史料和作品为据，再现先生笔下的美食，重识美食里的先生，阅读食物的香气、门道和情感。《亲爱的故人》：聚焦4位各具特色的资深家事律师，以他们的视角串联起一个个婚姻家事案件，重新解构婚姻关系、透视中国人感情现状。《鲨鱼大混战》：通过观察与跟踪鲨鱼的群体活动，展现与探究同种类或不同种类的鲨鱼以大欺小、自相残杀、相互猎食的原因。《全国美食联播 第1季》：从食物中看出城市特质，在一餐一食间，用食物确认归属，让极具个性的味觉体验形成独属一座城市的共同记忆。《致命鳄鱼》：通过一系列鳄鱼袭击人类的故事，探索世界各地鳄鱼物种习性和生存状态。《众神之地》：纪录与展示东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《露西·沃斯利的历史真相调查》：揭开历史上最臭名昭著的神秘事件以及背后令人震惊的真相，并以此探讨其对人类社会带来的啔示。《美美乡村》：从浙江宁海葛家村“艺术试验”实践故事入手，以乡村为平台、艺术为媒介，展现中国乡村振兴和各美其美、美美与共的深刻内涵。（数据来源：猫眼专业版、微博、中国网娱乐、中国电影报道等）- THE END -版权声明以上图片素材均来自网络仅用于概念介绍，不做商业用途。

文章编号: b5c1fed19b271406263016e7894f6c04
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南都周刊   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650997898&idx=1&sn=2453570c43cf04e6a063663b1cde12e2

近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”出品 | 南都即时采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕编辑 | 张亚莉,向雪妮END

文章编号: 2cbe6d85a9e97791964dbc9f7a90c560
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (留住这群濒危“海上国宝”!) 2022-07-25 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651235195&idx=6&sn=a199a4c754d1bdcab2fe0550b64acfd0

长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一属国家一级保护野生动物世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示长江白鲟已经灭绝这一消息传来各界扼腕痛惜濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”保护中华白海豚的行动从未停止……2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。它们穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得到兑现！两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援民警钟伟杰依然很开心被晒伤的他说：“因为做了一件善事，也拯救了一条生命。”如今正值休渔期在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者：他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”南方都市报（nddaily）、N视频报道出品：南都即时采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕 点亮关注 ↓↓ 

文章编号: f9c587d79f135b7fb1a84e84c810a855
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (商报2022年第二季度影响力书单发布!共144种图书) 2022-07-25 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247498494&idx=1&sn=cc1a2c3226c66531c796bef7c269e4aa

打开书，我们就穿越到另一个世界，安静淡然。在书中我们能学习智者的经验智慧，体验无数不同的人生。第二季度影响力书单延续一贯的宗旨和分类，从七个不同领域（主题出版、文学、人文社科、教育艺术、生活科普、财经和童书），挑选出144种书，以出版时间先后为序呈现。本书单在出版机构征集季度新书目的基础上，参考各大排行榜，经过多轮筛选。欢迎您继续通过中国出版传媒商报·阅读周报“好书探”公众号、视频号与我们互动，留下您的真知灼见。主题出版是重中之重为了庆祝“七一”党的生日，喜迎二十大召开，2022年第二季度主题出版新书呈现重点突出、品种丰富的特点。首先是《习近平谈治国理政》（第四卷）的出版发行，受到广泛关注。该书收入习近平同志在2020年2月3日至2022年5月10日期间的重要著作，对增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识起到重要作用。其次，由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书也受到读者欢迎，《让群众过上好日子——习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》这四部图书由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。聚焦习近平同志领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，回顾习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践，全面生动呈现习近平同志的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。第二季度主题出版图书中，读物内容和表达方式上也有创新之处。更多选题从细节入手，贴近人民群众日常生活，以小切口反映大主题，容易引发读者共鸣。《品味红色经典》透过于洋、田华、郭兰英、张桂梅、郎朗、王源等52位大家名家、专家学者、文艺后辈讲述《闪闪的红星》《团结就是力量》《红星照耀中国》《白毛女》《红岩》等30余部红色经典作品的历史细节与精神力量，多角度、多层次剖析了这些耳熟能详的红色经典故事。《号角——红色印刷记忆》带领我们穿越时空，以红色印刷回顾中国共产党的百年红色记忆。2022年5月，中国共产主义青年团建团100周年。第二季度主题出版图书中，专门写给青少年的红色读物内容也十分丰富，并且契合青少年的阅读特点。《漫画民法典第一课》以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《中国的孩子》展现出澳门与内地血肉相连的浓浓亲情。《中国少年》生动再现著名少年儿童革命团体新安旅行团的“十七载革命岁月，五万里救亡征途”。茅盾文学奖得主徐贵祥创作的首部儿童文学作品《琴声飞过旷野》讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事，生动感人。《中国青年运动一百年（1919-2019）》呈现了百年来中国青年围绕为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的历史主线。打捞隐秘而伟大的事件阅读万千世界，了解万物生灵。第二季度影响力图书，无论是文学、社科、艺术、教育、财经、童书等各大门类都涌现不少优秀作品，让我们捧读不厌。文学作品回归自然，重新审视人与自然的关系是时代赋予文学的新使命。贾平凹的《秦岭记》可以说是这类作品的最新代表。在书中，作家以笔记小说的形式讲述了近60个秦岭故事，境界开阔、笔法摇曳。绵延长篇中，有山川里隐藏着的万物生灵，有河流里流淌着的生命低语，更有万千沟坎里生动着的物事、人事、史事。回顾历史、关照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛，在烧脑推理中纤毫毕现。《野望》是作家付秀莹的长篇力作。全书围绕农村女性翠台一家的生活变化和命运转折展开叙事，深入中国村庄的内部肌理，潜入时代现场的激流深处。日常生活的种种波折和起伏与时代生活的风起云涌彼此呼应，互为镜像。作家对新时代中国乡村的书写焕发出中国传统美学的独特光彩。第二季度人文社科类好书中，商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书特别好玩。该书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱，清华国学院四大导师之一。赵元任的一生，与时代共命运，他早年赴美留学，归来热心国语运动，遍访中华大地，考察方言，战火纷乱，流离转徙海外。赵元任精通8门外语，33种方言，还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人，他以拍照的方式，保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生，一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。在老龄化社会日益临近、独居人口逐渐增多的当下，日本著名社会学学者上野千鹤子的《在熟悉的家中向世界道别》是第二季度影响力图书中特别值得推荐的好书。不想在养老院、也不想在医院，而是在自己熟悉的家中、以自己的方式迎来最后的时光——这恐怕是很多人对自己晚年的期许了。在书中，上野千鹤子通过对医疗、看护、护理等情况的全面调研，分享自己为晚年生活所做的准备，带给读者“一个人在家带着尊严离世可以实现”的信心。艺术类图书特别推荐《砚史：清初社会的工匠与世人》，这是一部透物见人的物质文化史研究力作。浙江人民美术出版社新近推出的《越剧百年图说》由画家宓风光等人根据越剧艺术编年史绘制创作，100幅精美的白描作品，介绍了百余年来越剧艺术的产生与发展的各时期大事记，具有丰富的史料价值，是一部不可多得的精品佳作。该如何反思人类与大自然的关系？“双减”之后，我们需要怎样的家庭教育，这个话题是第二季度教育类图书关注的重点。《给一年级家长的建议》一书认为没有准备的一年级，会使孩子紧张不安，产生无能感。30年教龄的资深班主任、全国德育名师郭文红，在书中解读“双减”背景下的幼小衔接教育重点，期望家长和孩子走好小学第一步。王新长期从事艺术史论与视觉文化研究，他的《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》一书在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。海豚传媒策划推出的“动物妙想国”系列是一套充满想象力的趣味科普图画书，让孩子在捧腹大笑的同时了解动物小知识。第二季度影响力图书童书类图书除了关照孩子的现实生活，弘扬传统文化，最为突出的内容还是对人类与大自然关系的反思。徐玲的《江豚男孩想回家》描写一头江豚像蓝闯入女孩阿羽一家的生活。该书将幻想融入现实，书写治愈和成长的动人故事，描绘人与自然和谐共生的美妙画卷。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册，以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事，表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。河北少年儿童出版社推出《橘豆的茧》是一本现实题材儿童文学作品，讲述橘豆爸爸从主动下岗到重新创业，经历了与蚕一样破茧成蝶的过程。保冬妮创作的《水墨汉字绘本》依据象形、指事、会意、形声四种造字方法，选取192个结构简单的字讲解，带孩子走进奇妙的汉字世界。主题出版（21种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入的是习近平在2020年2月3日~2022年5月10日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，近日由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，回顾习近平同志胸怀全局、 着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践，全面生动呈现习近平同志的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《北斗导航》（融媒书）杨元喜主编/国防工业出版社2022年4月版/100.00元作为第一部导航领域科普融媒书，该书综述了我国自主北斗卫星导航系统的发展历程，并以亮点呈现的方式，展示了北斗关键技术体制、多样化服务集成、应用产业培育和国际化发展等重大科技及应用成果。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《中国共产党经济思想百年历程》张雷声著/高等教育出版社2022年4月版/176.00元该书以中国共产党的初心和使命为主线系统论述了共产党经济思想百年的历史逻辑和理论逻辑，以及习近平新时代中国特色社会主义经济思想的形成和发展。《中国的孩子》曾平标、廖子馨著/新蕾出版社2022年4月版/29.80元这是一部洋溢着家国情怀的儿童报告文学，展现出澳门与内地血肉相连的浓浓亲情。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书作者用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事。《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社 2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《品味红色经典》人民日报文艺部编/大有书局2022 年5月版/58.00元该书透过52位大家名家讲述《闪闪的红星》等红色经典作品的历史细节与精神力量，引发大众共鸣，从红色记忆中汲取前进力量。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022 年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《新山海经：共同富裕“浙”样走来》李中文著/浙江摄影出版社2022年5月版/58.00元该书以习近平同志在浙江工作期间部署实施的山海协作成功经验为主线，全景展现了浙江近20年均衡发展以及共同富裕样本。《少年聂海胜》李明著/长江少年儿童出版社2022年5月版/25.00元该书选取聂海胜少年生活的片断，用“人小看大”的独特视角和“一滴水看太阳”的审美价值取向，集中展示了英雄少年时期的聪明和智慧、坚韧和毅力，以及他“用微笑面对人生”的思想境界。《中国共产党百年制度史》崔禄春著/中国工人出版社2022年5月版/88.00元该书系统阐述了中国共产党成立至今的制度探索历程，全面总结了中国共产党带领人民推进国家制度和国家治理体系建设的辉煌成就和显著优势，彰显了中国共产党人的制度自信、制度优势和成功之道。《中国少年》韩青辰著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年5月版/28.00元该书生动再现著名少年儿童革命团体新安旅行团的“十七载革命岁月，五万里救亡征途”，更是将新旅团员们勇于担当、勇于实践、不怕困难、自立自强的精神，融入到新时期培根铸魂、啔智润心的教育背景之下，以便铭记英雄壮举、赓续精神血脉、传承红色基因。《中国青年运动一百年（1919-2019）》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年5月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，生动展现在中国共产党的领导下，中国青年为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福前赴后继的奋斗历程，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性，揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。《大娄山》王华著/山东文艺出版社 2022年5月版/59.00元该书是仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华力作，讲述贵州脱贫新故事，谱写中国时代新史诗。《正道沧桑》金一南著/人民出版社2022年6月版/68.00 元该书是作者首次多角度梳理中国共产党不懈奋斗史的重磅力作。再现了中国共产党人探寻革命道路、挽救民族危亡、保家卫国、复兴中华的伟大征程。文学类（20种）《被选中的人》何向阳著/花山文艺出版社2022年3月版/50.00元该书是作者对自身写作、作家创作、知识分子精神以及文学界、文化界的深入思考与评析。作者将细腻的艺术感受与深湛的理性思考融于一体，展示出深厚的理论功底。《听雨集》周绚隆著/凤凰出版社2022年3月版/68.00元该书收录了作者散文随笔和学术文章，记录了一代学人浪漫的文学梦、坚持不懈的学术追求以及与师友们度过的美好时光。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《燃烧的城堡》赵大河著/河南文艺出版社2022年4月版/45.00元小说以孩子的全知视角，用大量真实可信的细节来呈现陷落之城的生活，沦陷区人们的生活遭际及奋勇抗争，谱写了一部腾冲人民浴血奋战反抗日军侵略的抗争史。《山水赋》大解著/中国言实出版社2022年4月版/58.00元该书是著名诗人大解的一部诗集，收录作品主题主要集中在山河和自然。诗人将笔触聚焦祖国名山名胜名地，以独特的视角深沉思考。《大地葵花：中国北方梨园弟子抗战的传奇史诗》叶雪松著/山东画报出版社2022年4月版/58.00元该书是以中国北方梨园弟子的抗战事迹为核心主题的长篇小说，是一部中国北方梨园弟子参与救亡图存的传奇史诗。《中国现代作家印象记》王富仁著/东方出版中心2022年4月版/39.00元该书是著名学者王富仁生前为一家报纸写的专栏文章首次结集单独出版。作者着力刻画现代作家文学人生的重要特点，以及他们在时代的大潮里留下的独特的身姿与印痕。《0.25秒的静止》陈继明著/湖南文艺出版社2022年4月版/48.00元该书为著名作家陈继明创作的科幻现实主义精品，形象地阐释了“共建人类命运共同体”的深刻内涵。《椰风蕉雨》刘以鬯著梅子编/四川人民出版社2022年4月版/69.80元该书收录刘以鬯于南洋时期所创作的小说，为首度有系统结集成书。这些作品情节似曾相识却屡破新奇，故事似归平淡却迭起高潮，为其日后创作《酒徒》《对倒》等经典作品奠下根基。《秦岭记》贾平凹著/人民文学出版社2022年5月版/58.00元作家以笔记小说的形式讲述了近60个秦岭故事，既有《山海经》《聊斋志异》等传统文本的基因，又蕴含着作家生长于斯的别样密码。《野望》付秀莹著/北京十月文艺出版社2022年5月版/59.80元该书以新时代新乡土为大背景，围绕乡村女性翠台一家的生活变化与命运转折展开叙事，以一户或几户人家的生活变迁辐射整个“芳村”社会在新时代发生的沧桑巨变。《每天挖地不止》林那北著/江苏凤凰文艺出版社2022年5月版/59.80元该书是作家林那北的最新长篇小说，将非物质文化遗产“大漆”作为载体，讲述了福建沿海地区一个奇特家族百转千回的故事。《狂流》严英秀著/安徽文艺出版社2022年5月版/68.00元该书是一部城市题材的原创长篇小说，表现现代人对情感、命运的深层思考。随着主人公的足迹，勾勒不同城市的典型形貌，展现转型期中国城市化进程给普通人生活、命运带来的影响。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《红帆船》孙禹著/研究出版社2022年5月版/88.00元作为中国首部声乐歌剧自传体长篇小说，它以世界11座著名的音乐之都为线索，全景展现一位中国歌剧演唱家，如何取得瓦格纳式意志的胜利与辉煌。《时间熊，镜子虎和看不见的小猫》范晔著顾湘绘/上海人民出版社2022年5月版/79.80元该书分为《动物手册》《看不见的小猫和其他故事》两部分。在《动物手册》中，作者按照现代动物学归类方法，虚构了40多种动物。在《看不见的小猫和其他故事》里，作者讲起了奇奇怪怪的故事。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇。《舒吉·贝恩》[英]道格拉斯·斯图尔特著席小丹、钟宜吟译/译林出版社2022年5月版/78.00元作品取材于作者本人不忍回首的童年记忆，用大量真实的细节讲述了一对生活于困境中的母子的故事。《美丽的世界你在哪里》[爱尔兰]萨莉·鲁尼著钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。人文社科类（20种）《宋太宗：阴影下的帝王》/张其凡著/广东人民出版社2022年3月版/88.00元该书系宋史研究权威张其凡教授核心著作。揭开太宗继位的重重迷雾，站在两宋历史格局上，重新评价太宗的历史功过。《金陵刻经处大事记长编（1864~1952）》金陵刻经处编/崇文书局2022年3月版/98.00元该书以编年体的形式记录了杨仁山居士专心研究佛学近90年的大事,是中国近现代佛教百年兴衰史的缩影。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《百年云烟——盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书来自于我国现代语言学和现代音乐学的先驱——赵元任。书中的照片由大师亲自掌镜，记录生活与社会的方方面面，在中国摄影史上亦是独一无二。《餐桌上的训诂》王宁著/中华书局2022年5月版/38.00元该书是王宁教授用传统学问训诂解读中国烹饪饮食文化，从饮食、烹调讲到文化传统，看汉语的博大精深如何诠释中华美食丰富多彩、源远流长。《天河的浮槎：薛爱华汉学研究》田语著/大象出版社2022年5月版/89.00元该书对薛爱华的生平经历以及学术研究展开多方面的考察，为20世纪下半叶美国乃至整个欧美古典汉学研究提供一个参考系和管窥之途。《建安十三年》南门太守著/华文出版社2022年5月版/68.00元该书将建安十三年作为解读汉末三国历史的切入口，以八个不同地点分为八章，讲述了赤壁之战、孔融被杀、蔡文姬归汉、孙权围攻合肥等多个著名历史事件。《粮食的分量——沉甸甸的压舱石》徐恒杰、白锋哲、刘越山著/中国农业出版社2022年5月版/48.00元该书围绕节约粮食的主题，从新中国粮食生产实际状况入手，讲述居民粮食消费和节粮故事，分析当前节粮的重要性和迫切性。《探解秦皇秦俑之谜》梁少雄著/陕西人民出版社2022年5月版/69.80元该书前半部细说秦皇，破解始皇谜团；后半部论秦俑，提出秦俑新论。《匠心致远：影响全球文明的中华工匠技术》潘天波著/世界图书出版公司2022年6月版/69.80元该书选取中华工匠技术史上十大具有代表性的技术物，讲述它们在各自独特的时代背景下进行全球传播、交往与互鉴的曲折历史。《学人的境界》欧阳哲生著/浙江古籍出版社2022年6月版/60.00元该书是欧阳哲生教授有关近代学术思想史研究的学术随笔和著作序言等文章的结集。《溯光：院士访谈录》陈星旦主编/吉林大学出版社2022年6月版/88.00元该书以中国科学院院士、中国工程院院士为人物主线，以20~21世纪中国历史和世界科学发展现状为背景，记述了6位成就卓著的中国院士的故事。《民间道德、习俗与民间叙事》[法]戴遂良编著卢梦雅、任哨奇编译/陕西师范大学出版总社2022年3月版/98.00元该书编译自法国汉学家戴遂良两部中国民间故事集《民间叙事》和《民间道德与习俗》，是现存最早的河北方言文献。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《暗影中的人》[德]娜塔莎·沃丁著赵飘译/新星出版社2022年4月版/52.00元该书讲述了1956年作者母亲自尽之后的故事。作者渴望过正常的生活，却有一个无时无刻不让她恐惧的父亲，他的一生对于女儿来说一直是个谜。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史形态作出解释。作者对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一项全新的讨论。《真景：文物中的朝鲜王朝》[韩]申炳周著王海龙译/社会科学文献出版社2022年6月版/188.00元作者基于自身的研究经历、从事的社会活动、撰写的关于朝鲜王朝历史的文章。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书以金融发展为主线，突出介绍世界代表性国家和地区在金融制度、金融机构和金融市场创新上所取得的重大成就及其来龙去脉。《经济区位论》张文忠著/商务印书馆 2022年3月版/138.00元经济区位论是研究经济活动的空间选择与空间优化的理论。该书告诉我们经济活动是按照什么原则来选择特定的区位空间，高效的空间组织对区域发展有何作用等。《中国生物安全：战略与对策》王宏广等著/中信出版集团2022年4月版/78.00元生物安全影响未来世界的和平与发展，加速世界格局发生根本性转变。该书介绍了国内外生物安全的历史、现状与趋势。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元该书收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑。《效率红利》谢春霖著/机械工业出版社2022 年4月版/79.00元该书从三个维度全面讲述了12套提升效率的具体方法，让每个追求效率的职场人士及管理者可以迅速运用到实际工作中。《22款传奇球鞋的前世今生》黄贺、草威著/中国财政经济出版社2022年4月版/109.90元该书是一本球鞋文化专著，细致梳理了耐克 AF1等22 款经典球鞋是怎样“走”出来的，讲述了传奇背后不为人知的热血故事。《传统中国的财富积累与分配》张晓晶、王庆著/中国社会科学出版社2022年4月版/108.00元该书从财富的角度重新审视了江南社会的早期近代性，捕捉到了江南近代经济繁荣的历史基因。《小的是美好的：如何运用经济学来定位人类发展的新维度》[英] E. F. 舒马赫著 刘清山译/四川人民出版社2022年4月版/58.00元好的经济学应该增进人类的幸福，而非仅仅是创造更多财富。该书直指经济学的核心问题：一心追求硕大无比可能走向自我毁灭。《全球产业链重塑——中国的选择》徐奇渊、东艳等著/中国人民大学出版社2022年4月版/108.00元该书探讨我国如何扬长避短，在全球产业链重构当中重塑竞争力、开辟新的发展空间。《解读中国经济高质量发展》余淼杰著/高等教育出版社2022年4月版/69.00元该书向读者展现了大变局下中国经济新发展格局，涵盖了中国经济政策、对外开放格局、全球经济贸易格局等多个主题。《把思考作为习惯》韩焱著/天津科学技术出版社 2022年4月版/89.00元该书创新性地为我们构建起一个关于“把思考变为习惯”的实践框架，做自己人生的积极掌控者。《数字赋能：数字时代的企业创新逻辑》苏钟海著/浙江大学出版社2022年4月版/58.00元该书向读者呈现一张关于数字赋能全新的概览图，提供数字时代的思维方式和行动路线。《沉浮的巨轮：十大工业巨头的转型之路》[美]斯科特·戴维斯、[美]卡特·科普兰等著/人民邮电出版社2022年5月版/99.80元书中来自华尔街的3位资深分析师，通过充满启发性的案例研究和对美国10个工业巨头成功或失败的经验教训的总结，助企业和管理者建立完善的运营体系。《经济社会的形成》[美] 罗伯特·L.海尔布隆纳著/湖南文艺出版社 2022年5月版/78.00元该书是探寻现代资本主义社会产生和发展的重要著作，揭开传统经济学花言巧语的面纱，重新发掘物质生产和分配的主要社会力量。《共同富裕的中国方案》郑永年著/浙江人民出版社2022年5月版/78.00元该书基于全球视野、历史纵深来把握中国的共同富裕这一历史命题，对潜在的机遇和挑战作出了深刻解读。《梁小民经济学夜话：宏观篇》梁小民著/生活·读书·新知三联书店2022年5月版/59.00元该书紧跟当下时事，用经济学视角看待日常生活中的现象。话题新奇，文字生动有趣。《破局：“卡脖子”技术突破的战略与路径》张军、陈劲编著/科学出版社2022年6月版/198.00元该书聚焦我国关键核心技术“卡脖子”问题的突破战略与路径这一重大议题，提出了破解“卡脖子”问题的顶层设计、战略、路径、对策体系与政策建议。《元智慧》吴军著/新星出版社2022年6月版/69.00元作者就像是一位和蔼亲切的长辈，把他的人生经验和智慧娓娓道来，让初入社会的年轻人少走弯路、快速成长。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景。该书还对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《货币缩水》[美]欧文·费雪著/广西师范大学出版社2022年6月版/59.00元生活成本为何居高不下？费雪在书中提出著名的交易方程式，揭示了决定物价的三大因素，用于分析当下政策、事件对物价的影响。生活类（10种）《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元该书是一部环球飞行手记，也是一部关于梦想、勇气和爱的诗篇。作者以充满激情和勇气的飞行经历，展现出不一样的人生态度和境界。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本入门逻辑学的简明读本。作者运用超过120个生动鲜活的事例，阐述逻辑学的基本知识和理论。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真这本书以“释名”为切入点，详解270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《漫画颈椎病》崔林华著/西安交通大学出版社2022年4月版/49.50元该书从专业角度，将有关颈椎病的知识，用漫画的形式，图文并茂地呈现出来。《阿爸，咱们去看萤火虫——照护失能父亲三十年》季先著/中国财政经济出版社2022年5月版/69.00元作者用10万多字，真实记录“三哥”照护父母日常的点点滴滴，再现“中国式养老”的不易和温暖。《你今天的阳气余额不足哦：羊爸爸漫画中医育儿》 羊爸爸、S. Yan著绘/浙江科学技术出版社2022年5月版/58.00元该书用漫画表达中医知识，把各种风邪转化成小精灵，再让身体的正气与之对抗等，让中医术语显得活泼有趣。《我想和世界谈一谈》人民日报数字传播·鸣镝工作室著/清华大学出版社2022年6月版/69.00元该书所推出的评论文章，意在透过新闻表象，梳理背后的社会、经济、文化等原因，由果看因，在不确定性中找到确定性。《威廉·莫里斯的花》［英］罗恩·贝恩著 王语微译/北京美术摄影出版社2022年3月版/98.00元该书介绍了威廉·莫里斯的生平事迹与经典图案设计的解读。《在熟悉的家中向世界道别》[日]上野千鹤子著 廖荣发译/译林出版社2022年5月版/58.00元作者通过对医疗、看护、护理等最新情况的全面调研，分享自己为晚年生活所做的准备，带给读者击退“孤独死”恐慌的信心。《树木希林：如此珍贵的我》[日] 树木希林著 毛叶枫译/北京时代华文书局2022年6月版/56.00元书中收录了树木希林离世前的最后一次对谈。女儿内田也哉子首次谈及母亲临终的日子、追忆母亲与众不同的家庭观及育儿观。科普类（10种）《人文地球：人类认识地球的历史》张九辰著/北京大学出版社2022年4月版/89.00元该书带领人们踏上人类认识地球的漫漫旅程。书中细腻讲述了人类在认识地球过程中的科学故事和文明史故事，引领人们用动态的眼光观察世界。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭示了中国载人航天工程起步的神秘，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《航空航天纺织品探秘》徐卫林等编著/湖北科学技术出版社2022月4月版/88.00元该书以航空航天科技发展为主线，以同时代的纺织科技为分支，在广阔历史背景中引出古今中外大量与之相关的科技成果。《你必须知道的慢性肾脏病知识》沈蕾著/苏州大学出版社2022年4月版/28.00元该书用通俗易懂的语言，从五个方面，深入浅出地介绍了慢性肾脏病。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。书中还有精美的跨页插图，融入了很多互动问答环节。《院士开讲：全民健康课》武汉医学会陈孝平院士健康科普工作室编/人民卫生出版社2022年6月版/59.90元该书主要介绍健康“小”话题。院士领军、医学会组织、国内相关领域的一流专家参与，最“对口”的专家解答最核心的问题，满足广大群众的健康需求。《生态学与进化中的重大问题》Thomas N. Sherratt、David M. Wilkinson著  陶毅、范宋佳、王百桦译/高等教育出版社2022年5月版/69.00元该书是一本写给成年人的“十万个为什么”，涉及10个在生态学和进化理论中的重大问题。《科学时代：引领未来的关键技术》[西]阿尔韦特·卡纳格尔等著 慕真、闫文驰译/江苏凤凰科学技术出版社2022年5月版/49.00元该书完整收录了斯蒂芬·霍金的相对论作品，系统梳理了20 世纪太空探索、核能开发、化学应用等各科技领域的发展脉络及重要突破，展示了天文学、物理学、化学等学科的杰出成果。《生命之光——神经科学家探索生死边界之旅》[英]艾德里安·欧文著 胡楠荼、狄海波译/上海教育出版社2022年5月版/50.00元该书介绍了一个光怪陆离而又令人心生敬畏的脑科学前沿领域：全意识与脑死亡之间的“灰色地带”。《氢能革命：清洁能源的未来蓝图》[意]马可·阿尔韦拉著 刘玮、万燕鸣、张岩译/机械工业出版社6月版/79.00元该书系《金融时报》2021年最佳图书。书中介绍清洁能源——氢能。艺术类（10种）《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《画语录：名家水彩经验谈》肖亚平编/江西美术出版社2022年4月版/78.00元收入书中的170多位中外著名水彩画家、评论家关于水彩画的240余条画语，为读者提供了以往名家关于水彩艺术各方面集大成的经验文本。《日本美术简史》戚印平著/浙江大学出版社2022年5月版/158.00元该书论画为道，按专题对日本艺术史中主要时期的杰出艺术家及其作品等进行了梳理，为大众了解日本艺术史提供了通俗易懂的解读。《灿烂的再生：意大利文艺复兴三百年，1303～1607》[美]弗吉尼亚·考克斯著/化学工业出版社2022年5月版/69.80元该书是一部从社会层面重新阐释文艺复兴的独奇之作，它较为全面地论证了文艺复兴对意大利甚至欧洲社会及世界的渗透，比以往学术文献中所普遍认为的更为广泛深远。《越地藏珍——浙江馆藏文物大藏》浙江省文物局编/浙江古籍出版社2022年5月版/2680.00元该书是一部系统全面反映浙江省馆藏珍贵文物的大型图集，对浙江省文物界、学术界、出版界都是一个填补空白的文化工程。《砚史：清初社会的工匠与世人》[美]高彦颐著 詹镇鹏译/商务印书馆2022年5月版/158.00元这是一部透物见人的物质文化史研究力作。阅读的过程是一次关于砚台历史、技艺和鉴赏的迷人之旅。《春华秋实:100位艺术家和他们的画作》唐斌著/湖南美术出版社2022年5月版/168.00元该书是首部解析和评论中央美术学院毕业作品的学术著作，展现艺术家创作的真实语境，感受人文之美、艺术之美和阅读之美。《古物影：黄宾虹古玺印收藏集粹》浙江省博物馆编/上海书画出版社2022年6月版/350.00元该书精选129方黄宾虹藏古玺印，其中多数为首次面世。书中还收录黄宾虹考释手稿及黄宾虹印论5篇，全方位展示古玺印艺术价值与学术价值。《越剧百年图说》俞伟 黄士波著 宓风光绘/浙江人民美术出版社2022年6月版/320.00元该书由画家宓风光等人根据越剧艺术编年史绘制创作，100幅精美的白描作品，介绍了百余年来越剧艺术产生与发展的各时期大事记，具有丰富的史料价值。《中国瓷鉴》叶佩兰著/山东友谊出版社2022年6月版/198.00元该书按照老一辈专家总结的古陶瓷鉴定“五大要素”，即胎、釉、造型、纹饰、款识这五个方面，同时结合仿品状况加以说明。意在提高读者对古瓷器鉴赏的理解与研究。教育类（10种）《孩子、家庭和外部世界》[英]唐纳德·温尼科特著/中国妇女出版社2022年3月版/56.00元养育孩子是从亲密到独立的过程。一开始建立与孩子的亲密，当孩子慢慢长大，作为父母要学会得体地退出。《校长的超越》童喜喜著/电子工业出版社2022年3月版/59.00元该书是基于“童喜喜说写课程”提炼出的说写读本，在培养孩子终生阅读习惯、坚持推进经典诵读等方面发挥积极作用。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社 2022年4月版/59.00元该书由扎根基础教育前沿60余年的“人民教育家”于漪所著书中选编有关课程改革的经典文章40篇，展现了她对教育教学关键问题的深入思考。《跟着名师教阅读》《小学语文教学》杂志社编/江西教育出版社2022年4月版/56.00元该书结集了小学语文界名师发表在《小学语文教学》期刊上关于阅读教学研究的专栏文章，从课程视野到文化底蕴，从核心素养到立德树人，对读者具有方法论意义。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以期培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《语文教学细节60讲》曹公奇著/山东教育出版社2022年4月版/76.00元该书紧扣统编语文新教材，精选名师教学案例，阐释细节教学方法，助推教师改善课堂教学。《打造儿童阅读环境》[英]艾登·钱伯斯著 禹田策划/北京联合出版公司2022年5月版/28.00元该书是写给老师、家长、图书馆员的儿童阅读推广指南，在书中，英国学校图书馆协会主席、卡内基文学奖得主系统阐述如何为孩子创建阅读环境。《儿童的秘密：秘密、隐私和自我的重新认识》[加]马克斯·范梅南、[荷]巴斯·莱维林著 陈慧黠、曹赛先译/教育科学出版社2022年5月版/69.00元该书用诗意的语言、鲜活的案例、深刻的思想构成的对儿童秘密本质的分析。阅读该书你会发现，良好的教育关系既不会产生于漠不关心和疏远，也不会产生于刺探和没有耐心。《你是这世间所有的美妙》曾焱冰著/天津人民出版社2022年6月版/68.00元该书是生活美学作家曾焱冰写给父母的儿童美育作品，讲述如何在日常生活、餐桌、自然和旅途中培养孩子的美感。《给一年级家长的建议》郭文红著/长江文艺出版社2022年6月版/48.00元没有准备的一年级，会使孩子紧张不安，产生无能感。30年教龄的资深班主任、全国德育名师郭文红，解读“双减”背景下的幼小衔接教育重点，让家长和孩子走好小学第一步。童书类（23种）《我们的祖先：中华姓氏的故事》高洪雷著/中国少年儿童新闻出版总社 2022年2月版/59.80元该书探寻中国姓氏的来源和发展，回答孩子“我是谁，我从哪里来”这一深刻问题。《露天厨房》荆凡著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/28.00元该书从11岁女孩夏子的视角讲述了围绕在一个爱心厨房周围的感人故事，歌颂了医护人员的良善、仁爱之心。“成语里的博物学系列”刘晓莉 、张壹中、张成蹊著/未来出版社2022年3月版/128.40 元该书从博物学视角出发，解读成语中的科学知识，深入浅出地将中国特色文化转变为一种奇妙的科学发现。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹 绘/接力出版社 2022 年 4 月版/208.00 元（4 册）该书依据象形、指事、会 意、形声四种造字方法，选取192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音。带孩子走进奇妙的汉字世界。《精灵小米》庄海燕著/四川少年儿童出版社2022年4月版/28.00元（册）该书将不完美小孩与可爱精灵一起冒险的奇幻故事与思维训练巧妙结合，让孩子了解科学思维法，快速提升记忆力。《小学生心理健康养成记》聂振伟等著/中国农业出版社2022年4月版/199.00元这是一套适合小学生自主阅读的漫画类心理图书，帮孩子轻松解决五类常见问题。《游泳》刘海栖著/青岛出版社 2022 年4月版/36.00元该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。“时间里的中国丛书”史晓雷主编  李想、韩青宁、唐靖等著 毕贤昊绘/北京出版社2022年4月版/276.00元该书带领小读者穿越历史的时光隧道，探索中华文明的起源与历史变迁，感悟中华优秀传统文化的博大精深。《橘豆的茧》邹超颖著/河北少年儿童出版社2022年4月版/28.00元该书讲述橘豆爸爸作为国企纺织厂副厂长，从主动下岗到待业家中，再到重新创业，经历了与蚕一样破茧成蝶的过程，体现了一个男人为国为家的担当。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《和校长先生的秘密约定》王梓玥、余雷著/晨光出版社2022年4月版/32.00元该书让小读者在了解千年农耕文明和其背后知识与智慧的同时，感受劳动的快乐。《动物妙想国》海豚科学馆著 张梦婷等绘/新星出版社 2022年5月版/220.00 元（全10册）这是一套充满想象力的趣味科普图画书，把一个个脑洞大开的问题和动物知识巧妙联系在一起，让孩子在捧腹大笑的同时了解动物小知识。《江豚男孩想回家》徐玲著/浙江少年儿童出版社2022年5月版/30.00元像蓝是一头江豚，他稀里糊涂闯入女孩阿羽一家的生活。该书将幻想融入现实，书写治愈和成长的动人故事，描绘人与自然和谐共生的美妙画卷。《复杂世界的简单原理》范佳翎 著 米莱童书编绘/北京理工大学出版社2022年5月版/232.00元该书是一部向小读者解释这个世界运转逻辑的通识百科绘本，为孩子挖掘事物背后的知识与意义。《5分钟爆笑古人：三国篇》历史的囚徒著/石油工业出版社2022年5月版/232.00元该书以有血有肉的故事，搭配趣味十足的漫画，为孩子呈现不一样的趣味历史。《前面还有什么车? 》哲也著/外语教学与研究出版社2022年5月版/45.00元该书为小读者带来多种多样、奇幻丰富的车车想象世界。在孩子的不断追问下，我们感受到属于父子的温暖欢乐时光。《秘境回声》邓西著/大象出版社2022年5月版/36.00元该书是徐鲁主编的“国家公园丛书” 中的一册，从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《吴有用宋朝上学记（1~4）》李子木著/二十一世纪出版社集团2022年6月版/25.00元(册)该书是搞笑儿童历史漫画书。吴有用是公认的“差生”，他跟着小诗仙穿越到宋朝朝，经历了一系列奇幻冒险。《麒麟的远航》唐亚明著 [日]小林丰绘/长江少年儿童出版社2022年6月版/58.00元该书由日本著名绘本大师小林丰手绘，用考究的笔触和生动的细节刻画了“郑和下西洋”的动人场面。《爷爷的夏牧场》陶永灿著/湖南少年儿童出版社2022年6月版/32.00元该书讲述了“我”跟着爷爷放牧，亲近大自然，让读者感受湘楚文化滋养下的童年，体悟真诚而蓬勃的成长之力。《我的爸爸妈妈》愚一著 胖蛇绘/希望出版社2022年6月版/48.00元该书从儿童视角出发，讲述了“我” 的爸爸妈妈相识、相爱，为了铁路事业， 聚少离多却相守一生的故事。《妈妈出差那一年》[奥]赫伯特·普赫塔等著/上海外语教育出版社2022年6月版/28.00元该书讲述了一个关于母子之爱以及分离时思念对方的故事。来源：中国出版传媒商报初审：刘思怡复审：张中江终审：张维特往期精选中国作协新时代“山乡巨变创作计划”、“文学攀登计划”即将啔动！一本正经地怪力乱神的志怪学术书是怎么做出来的去世10年了，我们为什么还在怀念他？贾平凹：穆涛是个蛮有智慧又有一肚子谑趣的人中国古代观天神器的惊人“科技含量”排版｜黄油泥泥好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 2fc7eac3bc0136ba0569e08e1d5243f0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【广东】 普吉岛纯玩双卧5日游 1680元/人  政府补贴 性价比正) 2022-07-25 凡一国旅   凡一国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzODExNA==&mid=2247492948&idx=3&sn=30ad7792d51bc5bebd20bcfbd37e8d9c

广东普吉岛纯玩双卧5日游成人：1680元/人儿童：480元/人行程特色  //  产品定位：★年龄无限制、老少皆宜、品质优选。★享受政府力度补贴、舒心出游、性价比更高。产品亮点： ★黄金品质：全程不进购物讲课洗脑店，零必消，自由休闲，舒适游玩。★花城美景：打卡广州花城广场、海心沙公园、省博物馆、北京路、越秀公园、千与千寻取景地之一-大佛古寺。★休闲沙滩：国家AAAA级旅游区，著名国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛。★台山侨乡：打卡石板沙疍家风情岛、体验岭南水乡风情。★酒店安排：2晚广东当地舒适型酒店。★导游安排：专业持证上岗，让您的旅途增添游玩乐趣。★防疫出行：车辆消毒，监测体温，佩戴口罩，卫生用餐，消毒用品。★贴心小礼：每天每人赠送一瓶矿泉水。D1：南昌—广州餐：广州  宿：火车上 // 下午南昌火车站（以实际出票为准）前往广州；D2：抵达广州—市区观光餐：晚  宿：广佛 // ●抵达广州站（火车），请提前抵达的贵宾自由活动或火车站周边享用早餐，于指定时间按照工作人员通知抵达集合地点。●上午观光『越秀公园，五羊石像，北京路步行街，惠福路美食街，大佛寺』。●『越秀公园，五羊石像』：观看广州羊城城市标志——五羊石像，多年来，五羊石雕被誉为广州城徽，为越秀公园增色不少，聆听美丽五羊传说。●下午在北京路步行街自由活动，寻觅美食后，继续探寻花城美景。●【北京路步行街/大佛寺/惠福路美食街】：可自由逛街、品尝广州当地美食。●『花城广城，广州塔，海心沙』：体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。并且可以跟“小蛮腰”来个合影。●『省博物馆』：广东省唯一的省级综合博物馆，也是国家一级博物馆。（周一闭馆、需提前公众号预约）●『广州大剧院』：外观拍照留影。是广州新中轴线上的标志性建筑之一。D3：广州—山咀港码头—下川岛餐：早、中  宿：下川岛 // ●享用早餐，集合出发。●前往山咀港码头，乘坐海上游轮（船程约40分钟），在蔚蓝的大海上，您会欣赏到波澜壮阔的蓝色海峡，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达『下川岛』转岛上接驳车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。享用午餐●入住酒店后自由活动。●岛上旅游自由活动攻略：可步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。●【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。●【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。●【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。●【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。●【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。●可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）●可自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4：下川岛—山咀港码头—台山—广州餐：早  宿：火车上 // ●早餐后海边自由活动，后乘船返回码头。●前往【石板沙疍家风情岛】沿着公路环岛一周约8公里，沿途可以欣赏富有疍家特色的壁画和各种特色观赏花树。村屋布局精致，以瓦房为主，白墙青瓦让人仿佛置身于江南水乡。返回南昌。D5：广州—南昌餐：无  宿：温馨的家 // 结束愉快之旅行程接待标准费用包含： 交 通：南昌-广州往返空调硬卧，当地空调旅游车（保证1人1座）；住 宿：指定入住2晚舒适性酒店；用 餐：2团队正餐（特色餐：1广式茶点餐+1海鲜餐）、2酒店早餐；  景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费，景区小交通自理（小交通不算自费项目）；导 游：专职优秀地陪导游服务；保 险：含旅行社责任险；提 示：游客投诉以在当地游客自行填写的意见单为主要依据，请务必真实填写。因虚假填写或不填意见单而产生的后续争议和投诉卧社恕不受理，如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地提出沟通解决；若当地解决不了可在当地备案，回程后协商解决；若游客在当地未明确提出意见，视为自行放弃权利，回程后我社不予受理投诉，多谢合作与支持！（投诉解决期限为团队返回后1周内有效）温馨提示 1、不含景区内二道门票、景区小交通及其他娱乐项目等个人所产生的费用；景区小交通：2、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；3、不含自由活动期间的交通费和餐费等；4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、不包含航空保险（建议旅游者自行购买）；7、全程入住酒店产生的单房差及加床费用，不占床位游客早餐由客人自理；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 END以上图片来源于网络，如有侵权，请联系本社删除。）----凡一国旅----公司地址：永修县湖东区信南山水美地15栋1009号咨询电话：0792-309067815350229558（微信同号）

文章编号: 2f497ebb7bf02a69467fb21dad8963e4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠海长隆|与海洋生物亲密接触) 2022-07-25 最实用的自家游   最实用的自家游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA5OTk3Mw==&mid=2650630609&idx=1&sn=b1494af6a9224613554b1ff823d9922c

🐳珠海长隆海洋王国是姐姐比较期待的，其位于珠海横琴，亚洲最大规模的海洋公园。在海洋王国里游客不但可以观赏到各种珍稀的海洋动物，而且还可以游玩各种机动游乐设施。园区包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等。​​🌟景区特色：1、中国海洋动物区位于园区的南部，包括海洋科普厅，海豚、海豹表演馆等。2、园内南极区建造“南极动物村”，游客可以近距离接触极地动物们。这里有展示多种企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅。3、神秘太平洋区位于园区的西部，游客可以通过潜水近距离与各种海洋鱼类亲密接触。这里有海底（鱼类）世界、珊瑚馆、水母馆。4、园内北极区位于海洋世界北部，游客可以观赏北极熊、海象、白鲸馆及表演等。5、穿越大西洋区位于海洋世界中部，游客可以观赏海牛、海龟、海狮馆及表演等。6、印度洋探险区位于海洋世界北部，游客可以观赏鲨鱼、杀人鲸及表演等。7、水上表演区位于海洋世界中部，由国外专业特技演员进行水上动感表演。​​​​​​​✨特别推荐：1、🐬海豚湾有国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。2、🦈鲸鲨馆可以在长39.6米、高8.3米的玻璃观赏屏前，观赏到鲸鲨和直径达到4米长的魔鬼鱼。3、🎢冰山过山车，深入北极冰川，穿越北极熊村庄，在冰山顶峰体验瞬间急剧速度的下滑和盘山高速转弯，最后水中冲浪。4、🚤超级激流，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。5、海底餐厅，其与鲸鲨馆相连，可以透过玻璃观赏屏一边观赏珍稀海洋生物，一边享用美食。​​​​​✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨🚌公共交通：市内K10、K11、14、63、86公交直达珠海长隆海洋王国。1、K10路(吉大总站-长隆)景山路—水湾路—情侣南路—昌盛路—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天78个班次。2、K11(香洲—长隆)人民西路—明珠路—金鸡路—南湾路—横琴大桥—环岛东路，每天68个班次。3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路—人民路—柠溪路—九洲大道—珠海大道—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天95个班次。4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路—环岛东路，每天24个班次。5、86路(南屏科技园—长隆)屏东路—珠海大道—南湾南路--横琴大桥—环岛东路，每天70个班次。微信公众号：最实用的自家游                             微信号：zsydzijiayou         我们要自家游，我们做自游家！   

文章编号: 726b3afa39502dc894ff2211ab7464bf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (有空调叹还能陶冶情操?收好这份夏日看展攻略,一起去打卡吧~) 2022-07-25 京阅江门   京阅江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247524140&idx=6&sn=6c797ba8b6bbd01d97b620b0e70ed25f

最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门文旅编辑：DUKE

文章编号: 43c33c7795684074e2d964d81ab19b0a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (相约星辰大海,漫步沿海栈道~￥999=住进江门【那琴半岛】景区+早餐~) 2022-07-25 珠海宅民宿   珠海宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247645466&idx=1&sn=8aceff461535d3417d118d06ccc4d68d

提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“那琴””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥599元抢惠州洲际酒店/ 珠海宅民宿￥688元抢购珠海海泉湾/ 珠海宅民宿￥999元抢购北洛秘境度假酒店/ 珠海宅民宿￥299元抢清远牛仔穀双人套票/ 珠海宅民宿￥489元抢购惠州南昆山大观园酒店▼点击下方“阅读全文” 立即抢购

文章编号: a6cc3da70e5ce59e7b89e7f828f9c2c9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (开播9.7分!年度最佳国产纪录片,非它莫属) 2022-07-25 丹妈读童书   丹妈读童书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzMjE2OQ==&mid=2652327793&idx=1&sn=ca26cbc5b75d7211d1869db69cfbacb4

今年真是不断有优秀纪录片冒出，我都在发现后第一时间进行了介绍：首先是BBC开年神作《绿色星球》👉一集封神！可惜很多人还不知道接下来继续BBC神作《史前星球》👉这9.4高分新片，让娃兴奋半个月（附中配音版）再接下来还是BBC作品《王朝》2👉9.5分，又一次被BBC震惊了，怎么能把纪录片讲得这么吸引人好吧，都被BBC承包了。那，难道中国就出不了好作品？当然不，就在前两周，一部国产纪录片横空出世，目前B站评分9.7分：一共4集，目前播出了两集，每周一晚8点会更新一集。豆瓣虽还无法评分，但不影响大家自来水地给予高分好评：它就是由b站（哔哩哔哩）出品、"全华班”拍摄团队打造的，讲述“中国巨兽”的年度大戏——《众神之地》：众神之地共4集  目前更新2集单集片长：50分钟左右语言：普通话  观看频道：b站在这部纪录片中，制作团队跨越中国四角的不同生态：从壮阔巍峨的青藏高原，到天高海阔的延绵海湾；从茂林高耸的版纳森林，到黑土地上茫茫无边的林海雪原。通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。4集，每一集介绍一种动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛每一帧，都美得让我挪不开眼睛，太美了！被誉为世界屋脊的青藏高原扎入羌塘无人区的漫长道路上苦等，是拍摄野生动物必须忍受的过程东北虎的眼神中充满了王之霸气白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量东北小鲵在冰冷的溪流中成长很多人都分不清野牦牛和家牦牛但当它们相遇时就能一目了然高山兀鹫，藏文化中死者灵魂的超度者各种神奇动物的闪现，上天入海，应接不暇：渡鸦公开对秃鹫进行拔毛、叨背的攻击鸬鹚分工明确、空海结合地鱼群进行围捕岩鹭独自面对大风大浪辅食寄居蟹抢房，开开心心当房东~~此景此景，激动之余，我的民族自豪之心油然而生啊！对孩子们来说，不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是从内心催生热爱，点亮这古老文明中所有鲜活的生命。1国内顶级团队呈现不一样的人与自然在介绍纪录片之前，我要先聊聊这部作品的制作团队。如此炸裂的作品，这要得益与制作团队的4张王牌。♠ 导演曾海若，曾执导2013年央视暴热纪录片《第三极》，并负责监制2017年哔哩哔哩首部纪录片《极地》，评分也有9.3分之高，我已经收入观看清单了。热爱光影的他，亲历亲为地参与纪录片的每一个细节，并立志“要将纪录片拍得和电影一样好看”。第一次出海拍摄便遭遇台风的他无怨无悔地冲在了第一线即便是后期制作，也是全程紧跟。因此在他的镜头里，充满了对自然的敬畏、热情，真切地还原了野生生命的力量。❤ 配乐由日本的神思者(S.E.N.S)负责打造，这也是神思者和曾海若的第三次合作。我可以负责任的说，这部纪录片的配乐，实在是太绝了！团队创作中投入了对动物的想象，赋予了灵动悠扬，如诉如泣，相当惊艳！神思者因1988年为日本NHK电视台纪录片《丝绸之路》中担任作曲、编曲与演奏的工作而声名大噪。而1996年为NHK电视台纪录片打造的《故宫的回忆》一曲，因其大气铿锵的历史浓厚感，至今仍为我国众多电视媒体所使用。强烈推荐你们听听这首曲子，旋律跌宕起伏，出神入化，此生必听的那种。我就是听着这歌，一气呵成地写完的全文😜♦ 后期制作中，b站将其升级为HDR调色杜比音效。既能满足网页及手机的最佳观影需求，又能将片中轻快空灵、悲壮凝重的自然之音完美还原。在支持 HDR 的手机上，还可以开啔 HDR 真彩，其 HDR 模式为 HDR10真的一定要用杜比音效，太赞了！♣ 配音解说由青年配音演员刘琮担任虽是二次元出身，但刘老师醇厚的音质、清晰的咬字、缓慢的节奏里，注入了年轻一代对自然的热爱，讲述着不曾接触的凛然之感。至此，四位一体，燃爆了！此外，《众生之地》于2017开拍，4年磨一剑，这部作品创作团队经历的辛苦太多太多：深入西藏圣土，寻觅野牦牛。苦等，是组员们的日常。在钦州三娘湾寻找白海豚。亚洲象拍摄组忍受蚊虫叮咬拍摄下亚洲象用“泥沙浴”降温的趣景。拍摄大雁聚集更让我意外的是，《众神之地》将动物行为故事化，丰富了客观性，拉近了我们之间的距离，很好的完成了“人与自然”的沟通。太不一样了！这也许得益与诞生于华夏文明之初的神明，一路护佑我们祖先自黄河而下，团结紧密，互为血脉。用骨子里的浪漫敬众神，敬众生。2 第一次直面中国四神兽有别于很多的自然纪录片，它将镜头锁定在我国的旗舰生物上。这几种生物均从远古神话中走来，它们分别是：野牦牛野牦牛是青藏高原代代相传的图腾。在藏地传说中，当世界第一缕阳光照射到刚仁波切时，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。藏族先民刚刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作、耕作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。更以山梁之姿，成为我国最后的大型陆生野生动物之一。天生14对肋骨（比普通牛多一对肋骨），让其拥有更庞大的胸腔和更强大的心肺功能，能适应零下三四十度的气温。也造就了野牦牛庞大的体型，比家牦牛足足高出一倍。一旦偶遇家牦牛群，便如泰坦莅临，以威风霸气的巨人之姿，瞬间占有牛群的领导权。它是这片净土上，神话最后的延续。中华白海豚中华白海豚是唯一一种以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民风调雨顺的妈祖鱼。清代时，珠江口的人们还称其为“卢亭”，这是一种神话中半人半鱼的族群。它们以蚝为食，以壳垒屋，以贩盐为生。在南宋时被围剿，不得不退至大海。这部纪录片的动画也是制作精良把白海豚称之为卢亭，暗示着它的与众不同——生性善良、热诚友好，且传奇神秘。老中青，一家三代由灰转白，是衰老的开始因为数量愈发发稀少，我们对它知之甚少。在我国香港、台湾地区，种群甚至仅存几十条，被红色名录列为濒危物种。但它仍倔强地履行着神话时代缔结的盟约，以精灵的姿态，守护者岸上的人们。神话不灭，薪火相传。更让我感动的，是中华白海豚的两个救援故事。01 淤泥中的白海豚白海豚不会直接饮用海水，所有的营养和水分都来自鱼。由于生活在海岸线边的浅海区，来往的繁忙船只增大了它捕食的难度。因此当渔船出海，白海豚会紧跟其后，以漏网之鱼果腹。禁渔期或捕食困难时，白海豚更会铤而走险地游入人工饲养的蚝场，在迷宫般的蚝排中觅食。2020年5月，一只老年的白海豚因为声纳系统老化，因无法察觉退潮而搁浅在了蚝排的泥潭里。被发现时，身体平躺、无法动弹。并因正午高温暴晒及海水的不足，声纳系统快速崩溃，已放弃了挣扎。急促的喘气，让它通体粉红，在泥泞中越发鲜艳。死亡或许即将来临。人们或是用手在泥泞中奋力挖出一条水道，引入更多的海水。或是用帆布包裹白海豚，齐步前行，将其往水深处抬去。但一切还是要看白海豚自己的求生意识。众心所向，有了回应——涨潮了。涌入的海水轻轻托起白海豚，抚平了它慌张的情绪，抚愈了它崩坏的声纳系统。几次无头乱转后，锁定了族群的方向，虽踉踉跄跄，但成功游回了大海。这我国为数不多的、成功救援白海豚的记录之一。02 内河中的白海豚一只老年白海豚，同样因为声纳系统的老化，从烽火角入海口、沿河而上逆流30多公里，来到了陆地水道中。被发现时，已在此地徘徊了三天，无法返回。看着它身上的水霉越来越来多，健康状况急剧下降，不由得让人一阵心疼。越来越多的村民、专家加入了救援的队伍，竭尽所能地帮它穿越水道上的障碍（比如越来越多的桥），回归大海。制作水下铃铛规划前进道路然而，穿越桥梁的白海豚，却停下了回家的脚步，横在不远处的水域。四天后，这只海豚被人发现死在离入海口不足3公里的河中。看到这里，无论叮当和我都湿润了眼睛，眼泪止不住地流了出来。更让人难以接受的是，几乎所有的老年白海豚，都会逆流而上，有的甚至深入内陆300多公里。这似乎印证了白海豚就是神话中的卢亭，虽经驱赶，仍深深眷恋着陆地。到了垂暮之际，抱着“落叶归根”的决绝之心，忍受着淡水的不适，拼劲全力、用最后一丝光热，回归这片热土。神人归来，重逢之地便是永恒两只老年白海豚，一生一死，一正一反，也是给孩子带来死亡教育的最佳契机。生命的意义并不在于呼吸本身，而是让人学会成长，放下固执和傲慢，珍惜并善待眼前人/物。特别是濒危的中华白海豚，如果不再有所行动，未来的某一天，我们的孩子也许只能指着绘本上的图片怀念，再也不能看到它们欢腾飞跃的场景。希望这一天永远不要来。亚洲象亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承，也是西双版纳雨林的守护神。由于环境变化，领地被侵占，栖息地逐渐减少，家族统治权争夺日益白热化，神域逐渐崩塌。新生小象能否存活，人象冲突可否解决，迷路的大象是否归家？一切的答案，全在今晚8点的第三集《寻找故土》中，我是万分期待了！东北虎东北虎，是白山黑水的使者。也是现存体积重最大的猫科动物，更是盘踞食物链最顶端、睥睨四方的霸气王者。近百年来，因为栖息地的破碎和盗猎猖狂，数量锐减。人们更多只能从古老传说和影音资料中，得以窥其往日的风采。这一次，孩子们终于能直面森林之神，值得欢呼！无一例外，这四大神兽都是我国的一级保护动物，是这四方水土最精妙的设计，更是四方之神。观众神之地，就是走进它们的世界。后两集因为还没更新，我没法介绍更详细，只能说，值得追！3不一样的自然故事紧张曲折、张力十足因为富有人文情怀，《众生之地》在叙事上和很多自然纪录片不同。犹旧时光中的露天电影般，用不急不缓地述说着动物们的故事。而一波三折的剧情，既满足孩子对自然的好奇，也帮助孩子直面真实自然的残酷，引发积极正向的思考。困 境丨神困丨冬季，在山下游荡已久的野牦牛们会回到山上的族群，结伴去往藏北羌塘无人区。这是一片海拔超越5000米的荒原，也是藏地传说中死亡之地。对野牦来说，这里是冬季最后的庇护所。但传说中格萨尔王护法之一的狼，却紧跟而来。风雪越来越大，野牦牛和狼四目相对，丝毫不放。一场神与神之间的生存大战，一触就发。丨人难丨夏季，是牧民们收获的季节，但是野牦牛昆仑的出现，从牧民手中抢走了牛群的领导权。它带着牛群在山坡上自由欢腾——越走越远，越爬越高，建立起自己的"高原王国"，恣意延续着它的血脉和野性。趁着昆仑松懈之际，牧民紧张地进行着贩卖交易，可套牛圈却不偏不倚地勒住了它孩子的脖颈。一边是闻讯赶来的昆仑，怒目圆瞪，一边是小牛犊的拼死反抗。一个艰难的抉择，放在了牧民眼前，手中的绳索，放还是不放？死 亡丨神之陨落丨一只小牛犊落单了，狼群等到了机会。自然本无善恶，牛吃草，狼吃牛正是道法自然的一环。任何一种生命之光的戛然而止，都在提醒生命的本意是活在当下。因此野牦牛们迎着风雪，头也不回地向着海拔更高处奔去。翻过雪山，穿过风雪，那里草木丰沛，是所有野牦牛新一年的乐园。丨人之悔恨丨小牛犊在奋力挣扎中耗尽了野性的热血，没了生气，渐渐瘫软下去。野牦牛昆仑也在最后的百米处，停下了脚步。它知道一切已经无能为力，转身离去、不再救援。家养牦牛们纷纷围了过来，为小牛犊送别。牧民黯然神伤，眼里满是愧疚和不舍。最后只得默默在上岗弹奏起了一曲哀歌，帮逝去的小牛犊找到不屈灵魂的归属：// 牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》这一幕，我看得实在太揪心了。对牧民来说，蛮荒是唯一的出路。而神人之间的破局之路，又在何方？新 生2016年，藏北羌塘无人区成立的保护站，这也是方圆50公里内人类唯一的据点。出生第二天便和族群走散的小牛犊，成了救助站的临时居民。每天早上起来等香甜的盆盆奶，开啔了它新一天的功课。接着，还要跟着保护站的工作人员跑步、打雪战，依偎在禁区的冬日阳光下，甜甜蜜蜜。如果不是救助站工作人员的全力付出，在最缺乏物资的寒冬是工作人员凑钱买回袋装奶，悉心照料。小牛犊定不能健康成长，平安度过牛生中最难熬的周岁。如果不是小牛犊的陪伴，我们也很难借助工作人员之口，得知野牦牛也如此温顺和通人性。小小的它，舌头也软软的，舔得人耳朵痒酥酥的。牧民江才决定迎接野牦牛断角回自己的牛群。断角给家牦牛注入了莽荒野性，解决血脉稀薄、体力孱弱的难题。牧民则报以丰厚的草木和温暖的居所，让断角结束流量，颐养天年。生命无法用逻辑阐述，从来只能用心感受。人们选择了发自内心的善意举动，回馈了野牦牛千万年来的眷顾。    丹妈碎碎念       毫不意外，这次和叮当一起追《众生之地》，好几次都感动得无法自已。特别是看到白海豚妈妈，托举死去的小海豚，7天天7天不肯离去，一度哭到哽咽。截图自《海豚失乐园》一部香港纪录片要知道，白海豚妈妈每次只能生一个宝宝，哺乳期长达1年。突然，便没有机会教会孩子鱼跃、翻腾、戏水.....然而在白海豚妈妈从不妥协，从不放弃的精神力前，我感受到强大的生命力量，如神明般笃定。我们和白海豚、野牦牛、东北虎、亚洲象一样，同为食物链的最顶端。同进步，共生存，才是我们人类发展的根本。众神之地、天地悠悠、敬畏永存。高分纪录片· 高分新片《史前星球》，让娃兴奋半月· BBC神作《绿色星球》，一集封神！· 小众却相当好看的人文自然纪录片· 暑假特供《小小世界》，贼可爱· 口碑国产片《蔚蓝之境》，特适合娃· 豆瓣9.2《地球改变之年》，该多刷几遍· 9.4分！《未至之境》· 豆瓣9.8分《完美星球》· 昆虫纪录片《微观小世界》· 12部超棒自然记录片，暑假看起来

文章编号: 8f3c7cda04886ce074de303eef64ccd2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【社会实践】保护中华白海豚志愿先锋队:躬耕实践学科普,筑梦接力共前行) 2022-07-24 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651645829&idx=3&sn=1c1db7f1064b639a66064aded572cdf3

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。下学上达，科普先行7月6日上午，保护中华白海豚志愿先锋队成员6人前往江门中华白海豚省级自然保护区管理处科普宣教馆。由管理处工作人员冯抗抗老师带领团队参观科普宣教馆。科普宣教馆内展示了中华白海豚的背鳍图片集，江门海域的中华白海豚约有300头，保护区利用照相识别法，通过背鳍上的外形、缺刻、伤痕、斑点等地方的不同来辨别不同的海豚个体。科普宣教馆内陈列了5种海豚的皮肤、骨骼标本。豚类都有两根特别的骨头——腰痕骨，你知道它为什么会这样吗？一递一句，探流溯源团队就本次社会实践主题对保护区工作人员冯抗抗老师进行采访。 从2005年至今，冯老师一直与水生哺乳动物打交道，与它们产生了深厚的感情。特别是2011年后来到江门，开始接触中华白海豚，一直从事着一线的保护工作。于他而言，初心就是宣传、保护中华白海豚。冯老师告诉我们：中华白海豚有着顽强的生命力，普通人参与保护中华白海豚，了解中华白海豚的基本知识是第一步，人类社会既要发展，自然资源也要保护，两者既要做到，也必须做到。冯老师摄影作品分享1▌原始的捕鱼方式，古老的海洋生物，渔民与海豚和谐共生，人类与自然休戚与共。冯老师摄影作品分享2▌海天一色间，一头中华白海豚出现在画面中，略显孤单。它的身后是人类的工厂。座谈之间，憬然有悟下午，团队成员与冯老师进行访谈。海洋是我们的母亲，海豚活动范围与人类活动范围重叠，中华白海豚是“我们身边的国宝”。海豚的生存与人类生存息息相关。“如何让栖息于海洋的中华白海豚走进更多人的视野？”“如何让大众了解中华白海豚对人类生存发展的重要性？”团队成员向在宣传保护方面工作了11年的冯老师请教。冯老师就自身工作经验回答道，宣传工作应该贴近受众的生活，勾起探索欲，抓住兴趣点，循循善诱，让群众自发深入了解中华白海豚这一物种是关键。关于大学生志愿者基地的建立，冯老师给出建议，团队既要立足当下，从擅长的事情起步，摸清实际情况，又要着眼长远，思考如何才能让团队项目延续下去，以生命赴使命。保护基于了解，科普宣传的目的是引发大众对保护中华白海豚问题进行思考。保护中华白海豚的实质是保护生物多样性，保护生物多样性的实质是在保护人类自身，践行这一任务主体力量是青年一代。“道阻且长，行则将至”，从钦州到珠海再到江门，一步一个脚印，一点一滴积累。“金山银山就是绿水青山”是保护中华白海豚于我们的意义，“一语不能践，万卷成空虚”是保护中华白海豚于我们的啔示，“倡导生态文明，共创绿色家园”是保护中华白海豚于我们的宏旨。来源：保护中华白海豚志愿先锋队初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         

文章编号: 25978c567d858757109004a8d2382414
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验用)) 2022-07-24 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652039487&idx=2&sn=b607a78c4f67646f4dac41f798c2797a

10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（7.16-7.31日期间有效，可预约使用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：66086097【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2022-07-31有效【市场价格】：100元【抢购价格】：10元产品描述·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心） 

文章编号: 8768430d128a999d7fb4e2ae4f551c16
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-24 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589188&idx=2&sn=ad18c6261ee2604a84bcd423fd51ef7e

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 63306f489b4348dcbf636fef3f3c1295
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (长隆暑假专场!广州&珠海-四家爆款酒店任你选!) 2022-07-24 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652040411&idx=2&sn=e8dd9ba494e94e7c215752d4363af24f

长隆旅游度假区，国内面积top1的综合性旅游度假区之一在这里既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽还可以体验各种刺激的大型娱乐设施更有多种儿童游乐区及精彩纷呈的水上世界度假、遛娃、玩乐样样行为了满足大家暑期嗨玩需求特地带来长隆人气酒店专场四家爆款酒店任你选！广州长隆酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问长隆欢乐世界是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体，是具有国际先进技术和管理水平的大型主题游乐园。长隆野生动物园可以近距离接触萌翻天的熊猫和考拉，观赏各类野生动物。长隆飞鸟乐园拥有300多个品种，近万只珍稀鸟类，可以饱览到大型的原生态百鸟飞歌盛宴，还可以近距离接触到珍稀鸟类，增长知识。长隆熊猫酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，萌趣不断！是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。现在入住酒店可畅游长隆3大主题乐园，在动物园近距离接触小动物；在欢乐世界感受尖叫刺激的机动游戏；在飞鸟乐园科普鸟类大全。全程嗨翻天，让你玩个够！珠海长隆企鹅酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问国内的企鹅主题酒店，在这里到处都有企鹅的身影。可以畅玩珠海长隆海洋王国，包括鹦鹉过山车、极地世界、5D城堡影院等项目。可以近距离与小动物接触，看企鹅、白鲸、中华白海豚……此外，还有动物剧场、企鹅馆、冰山过山车、超级激流等众多项目带你嗨翻夏日！珠海长隆横琴湾酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问客房采用简约的原木色设计，营造自由写意的氛围，开窗即可欣赏别致的园林景观，度假感十足。长隆海洋王国拥有8大主题园区，50+游玩项目和展馆，让你邂逅梦幻之旅。▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！↑↑↑点击即可关注我们哟！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1651da8781317ede1ab7cec519162274
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (1198起抢珠海长隆企鹅酒店~含双人两天无限次畅玩海洋王国,周五周六需补差!升级家庭套票补400元!有效期至2022年9月30日) 2022-07-23 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247689964&idx=1&sn=bbd4ff8b54d9dbaf2ca461aad70948bf

爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五周六 大假期都需补差价，双人套票升级三人套票仅需加400元， 以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年09月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【买一送一】惠州十字水温泉度假村夏季特惠！￥1999园景双床房买一送一，可拆分使用！含双早+无边星空泳池&峭壁泡池，至9.29【旺季王炸·买一送一】￥799住2间双月湾享海/亚投酒店豪华/尊尚海景房！正面看海+赠旅拍+无边际泳池...阳光沙滩近在咫尺【限时特惠】￥69抢原价176元的广州融创欢腾国际马戏双人票（有效期到7月31日）暑假专场【广州长隆水上乐园】亲子票（1大1小）~7月嗨玩全场，欢乐尖叫！全新海岛风情街，浪漫泡泡派对！【广州九龙湖公主酒店】双早双晚！1500㎡户外大泳池尽情玩水！￥599抢一价全包套餐玩足2天！使用期到年底！【奢享五星度假】￥999抢双月湾檀悦豪生/都喜天丽度假酒店2大2小亲子游！住亲子海景套房+自助早餐+网红爆款无边际泳池+亲子乐园【珠海长隆企鹅酒店 暑假大放价】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国，升级家庭套票仅需补400元爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！

文章编号: 994833c5470d78ebaeb70b1b90a5e549
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (不要让这个「粉红小可爱」成为下一个长江白鲟!) 2022-07-23 港青快线   港青快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQ1NzExMA==&mid=2247513810&idx=1&sn=69bf5ecacca7c474c3fa23463d8aca5d

世界自然保护联盟（IUCN）前日（21日）更新濒危物种红色名录。名录显示，长江特有物种白鲟（Psephurus gladius）已经灭绝。这种2003年后就再也没有在大众面前出现过的物种令不少网友感到陌生，毕竟很多人见都没见过，牠就消失了。白鲟是长江里食物链的顶层物种，据公开资料显示，白鲟体长通常为2-3米，体重200-300千克，游速迅疾。最大的白鲟可以长至7-8米，有「中国淡水鱼之王」之称。  作为淡水鱼类的鲟鱼体型如此巨大，其生存必然容易受到人类活动的影响。如今人们只能在博物馆通过生物标本来想象长江白鲟的样子。（资料图片）除了长江这样的淡水水域，占地球表面70%的海洋更是可见人类活动的「印记」。香港三面环海，捕鱼业、航运业等的发展，都会对沿岸及周边水域的生物生存造成不小的冲击。最值得关注的便是主要栖息于珠三角一带海域的中华白海豚。中华白海豚数目锐减中华白海豚有着粉红色外表和友善的特性，深受港人喜爱。（资料图片）因为其独特的粉红色外表和友善的特性，这种海洋哺乳类动物深受香港人喜爱。即使如此，中华白海豚仍面对不少人为威胁，包括栖息地丧失及退化、鱼类消耗、繁忙的海上交通等。多年来，这些累积的主要影响均使珠三角白海豚种群难以恢复。图为一对白海豚在渔船旁游曳。（资料图片）根据环保团体世界自然基金会（WWF）香港分会2020年的数据，现时珠三角一带水域只剩下约2000条中华白海豚，而香港的数目过去15年更下跌80%。大屿山西面和南面水域是中华白海豚的主要活动水域，世界自然基金会香港分会倡议在此设立「海豚保育管理区」。（WWF香港官网图片）渔农自然护理署也在2021年发表2020/21年海洋哺乳类动物监察报告，披露香港水域中华白海豚的数字，在过去17年间下跌逾八成。研究人员估计，约四成半幼豚未能生存超过2年，情况令人忧虑。白海豚搁浅案例频发除了幼豚长不大，因为搁浅造成的死亡案例频发，也是中华白海豚数量锐减的一大原因。成年白海豚近年来屡屡出现搁浅死亡的案例。（资料图片）中华白海豚寿命约为10至30年，游泳速度最快每小时12海里，平时喜欢跟在渔船后觅食。渔船作业时，就容易误伤到水面下的白海豚。香港沿海的渔业活动频繁，白海豚极容易不慎缠绕在渔网上被渔民误捕。网线若紧紧地束在鲸豚身上，轻则形成明显的线状网痕，重则网线可能慢慢深陷入动物的血肉中。因而造成长久的开放性伤口，导致严重的感染。进而影响活动能力，使海豚失去在野外生存的竞争力。此外，长时间的束缚也会让海豚因为无法挣脱而呛水死亡。此外，被丢弃的海洋垃圾如塑胶袋也容易被白海豚误食，进而影响海豚的呼吸、进食及消化，最后导致死亡。世界自然基金会香港分会早前发起联署，敦促香港特区政府在2024年或以前成立不受任何人为发展影响的海豚保育管理区。（WWF香港官网图片）跟在渔船后觅食，若是不幸被螺旋桨打到，还会在海豚身上形成平行且等距的切割伤痕。伤痕若浅，海豚还有可能自行愈合只留下疤痕；伤痕若深，海豚则极有可能因为严重内伤或因感染而死亡。往年更出现过白海豚被过往渔船撞击的事件，被撞的海豚不仅躯干凹陷，还出现严重骨折和脏器破裂，幸而有海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」（保育基金行动组）及海洋公园的兽医团队为其遥距注射抗生素，才得以存活。海洋公园兽医团队于2018年8月27日中午成功透过飞标为受伤海豚遥距注射长效抗生素。（资料图片）野猪人道处理为哪般？一群头大腿短，一身「黑衣」，不论白天夜晚常在市区游荡觅食。不少港人想必对野猪不会太陌生。大家可以关注点新闻记者之前的报道。↓↓《惊动全港！香港的「野生佩奇」真的是太野了……》《「人道毁灭」野猪不人道？国外都动用武装直升机来剿灭了…》野猪出没市区，对市民生活造成困扰。（资料图片）过去因受环保组织施压，特区政府在制定打击野猪出没的政策上不够进取。渔护署自2017年透过将野猪绝育、避孕及搬迁至郊外的计划，却未能追上野猪繁殖的速度。野猪本身性情粗暴，但不少市民却以爱护动物为由屡屡喂食，令野猪习惯接触人类，在市区更频繁出现，甚至出现袭击人类的事件。环境及生态局指野猪喂饲活动是近年野猪滋扰问题的主要成因。（资料图片）据渔护署数据显示，由2016至2022年接获的野猪出没或滋扰数目几乎每年递增，高峰为去年的1417宗，而截至今年5月则有383宗，在政府加强打击野猪后数字有回落趋势。然而，野猪伤人个案却不跌反升，由去年全年22宗升至今年5月为止的25宗，情况并不乐观。本周二（7月19日），一头受伤野猪更是在清晨闯进西湾河救护站，撞倒一名正进行围捕的渔护署人员。渔护署人员分别持麻醉枪及盾牌，准备捕捉野猪。（资料图片）新成立的环境及生态局联同渔护署本月5日就建议扩展「禁喂区」至全港，提升最高罚款至10万元及监禁一年，并将定额罚款设为5000元。希望通过此举制止市民喂饲的行为，让野猪回复「天性」，远离市区生活。防鼠灭鼠何时见效？香港食肆越来越多，后巷的厨余垃圾堆积问题严重，一群「吱吱叫」的小家伙们也随之而来，位于东九龙的街市就曾先后被揭出现「群鼠围噬猪壳」的骇人情况。食肆、街市等常成为鼠患的爆点。（资料图片）政府食环署几年来屡次发起灭鼠行动，但成效一直都不显著，饱受批评，有议员指，政府的有关方法是「头痛医头，脚痛医脚」。图为食环署前线人员在放置鼠饵。（资料图片）近日，有市民投诉，食环署发放的官方鼠饵，不但不能灭鼠，反而让小鼠变硕鼠。早前更有媒体曝出，食环署灭鼠，每一只老鼠，成本平均高达1万元。食环署在全港各区展开灭鼠行动，惟成效饱受质疑。（资料图片）点新闻记者在鼠患黑点收集了两包食环署放置的毒鼠饵，分别是溴敌隆穀粒和溴鼠灵蜡块，经化验发现毒饵内的杀鼠剂浓度，比政府规定的浓度标准低逾八成。香港高等教育科技学院（THEi）兼职科学讲师梁浩文博士形容事件「离谱」。他指出，通常符合规格的鼠饵，杀鼠剂量为0.005%，老鼠摄取少量已足以致命，而该两个样本的剂量远低于标准，意味着老鼠吃完整包药也可能不会死，甚至会因此产生抗药性。还记得前任食物及卫生局局长面对质询时曾拍胸脯说不会将问题留给下一届政府，现在看来只能寄希望于新一届政府能采取切实行动，解决鼠患，还香港市民一个乾净的街道。香港爆发第五波疫情以来，多少港人面临与亲人的生离死别，反观中华白海豚，却因为南大屿水域的高速船停航等人类活动的减少，得到了喘息的机会。不仅有了更大范围的水域活动，出没率也明显回升，觅食及社交等行为更加活跃。人与动物的幸与不幸，值得我们深思。本文来源：大公文汇全媒体、点新闻往期 · 推介首对金像奖父子影帝诞生！85岁谢贤「杀出个黄昏」！香港惊现暴徒「F4」，背后竟还有惊天阴谋？！魔幻！暴徒凭空消失一年多？原来被「手足」关在了「小黑屋」……大湾区锦囊｜港人内地购房  如遇开发商延期交房应如何处理？点个「赞」和「在看」吧~

文章编号: 6e657bed186adc13e9e6d86f2257b00b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (这“魔幻山海”TOP26!征服所有顺德人!!暑假周边游大汇总,奔向孩子们的最爱!!) 2022-07-23 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651601910&idx=1&sn=d2de279e2d850fc1af1754b29fc99e0e

点击上方蓝字，关注活力假日抬头的一片天是我们的一片天星星在晴朗的天空里，总是看得见不知道天多高不知道海多远发誓要带你走遍海角天边顺德昨天全区降为低风险大家又能愉快的去玩耍了！亲爹亲妈，要如何让宝宝度过呢？✔看海、野趣、瀑布、温泉、五星、自助餐✔乘风破浪、专业皮划艇、活力N多玩法！嗨玩两天游线1江海碧桂园、壕叹海鲜自助晚白海豚沙滩、周六仅一期出发两天299线2恩平恒大五国温泉、果园摘果浪琴湾沙滩、吃足4餐两天299线3恩平万亩泉林、砌海鲜自助晚餐水上乐园+温泉、那金穀游船两天299线4鹤山五星喜来登、石板沙叱石登高、吃足3餐两天299线5阳江黄金海岸、含水晶湖、出海捕鱼全包正餐、波士顿龙虾、生蚝宴两天388线6清远挑战古龙峡漂流/云天波霸五星远光雅阁、荔枝材烧鹅宴两天399线7双月湾乘风破浪，帆船出海国际五星华美达、纯玩两天399线8小希腊~台山那琴半岛，恩平逸豪丰盛自助晚餐，雪燕炖木瓜两天￥399线9周六爆款！新兴奢壕喜来登、游天露山两天饕餮丰盛自助晚，哈根达斯任吃佛跳墙￥399线10惠州哈施塔特小镇，风景里君澜酒店 丰盛自助晚、游艇+玻璃桥+黄金海滩￥428线11新兴悦天下亲水别墅梅江生态园、对川茶园两天最低￥399线12周六爆款！阳江大角湾，水上乐园最壕五星洲际华邑，海鲜自助晚餐￥468线13奢享！龙门南昆山居、饕餮盛宴自助晚私家温泉、山泉穀泳池，大丰门瀑布488线14走进意大利，古堡美林湖温泉冰爽水世界，丰盛自助晚￥499线15广东帆船“小迪拜”高明温德姆蘑菇庄园、丰盛双自助餐两天￥598线16周六爆款！广州白天鹅宾馆珠江夜游、丰盛自助早食足4餐￥599线1712亿打造，新兴禅泉酒店 摘果吃足3餐，顶级奢享￥599爽爆三日游线18恩平泉林水世界、丰盛自助晚沙扒星际、月亮湾三天￥499线19连住2晚下川岛丽岛酒店砌“一人一只蟹”超叹三天￥539线20爆款双壕叹！南昆山温德姆+河源希尔顿万绿穀溯溪，私家温泉+空中泳池三天￥599线21连住2晚新丰云天海温泉千泷沟瀑布竹海、皮划艇三天￥668线22湛江纯玩，五星地标民大喜来登硇洲岛东海岛双岛联游，食足8餐三天￥699线23两晚超五，巽寮湾朗洲天境+惠州皇冠假日帆船出海、壕砌自助晚餐，超豪三天￥699线24泉森避暑，壕叹经律论 +大余丫山美食吃足5餐，韶关顶级三天￥699线25贺州西溪温泉+广宁广海大酒店，避暑三天无边泳池+私家温泉房，位上鲍鱼，丰盛自助晚￥699线26奢豪，连住2晚贺州西溪温泉双丰盛自助晚，食足5餐三天￥988活力满满的诚意今年暑假抵到爆，N多玩法 全部纯玩，马上带上小屁孩出发啦！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223090810757-223080810757-223080930757-223080820757-223080400757-22308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolitour.com

文章编号: ebd0657d9bd4a19f76b22468f2317c96
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【扬帆起航直通车】每周六10人起发·望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游) 2022-07-23 真真旅游定制   真真旅游定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ0ODk3MQ==&mid=2247514616&idx=6&sn=0f820130a426f69361a6e319567cbf34

清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：直通车每周六10人发团望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游大小同价：228元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）（云闪付文旅消费券可抵扣团费哦）“森”气满分的生态湿地活力十足的文创空间烟火气满满的湖里老街……©东方ic 厦门湖里游玩攻略 为你准备好了这个周末一起去湖里走走吧~- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 - 游五A景区 鼓浪屿    【鼓浪屿】（英文：Kulangsu，古属泉州府同安县  ）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”  被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场；TA不用出省奔波，甚至散步打卡就能“省钱”！你一定会疑问，这到底是哪...TA就是鼓浪屿，需要你用另一种方式打开的小岛。漫步鼓浪屿想一想，你上一次去鼓浪屿是什么时候？有些人说，讨厌鼓浪屿变得商业化了，也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛，即使充满争议，也有人深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格。而经历了特殊时期之后，很多在岛的民宿人遭受到不少挫折，但却仍守着岛上的一方净土。所以，为了让市民重新认识鼓浪屿的美，并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导，特推出了“打卡鼓浪屿民宿，探寻红瓦绿荫之美”活动。满足你吃吃喝喝的同时，还能免费参观不同风情的民宿，换个新玩法打卡世界文化遗产~打卡别样风情，慢下来感受岁月菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了，还到处都是人人人人！今天，小编教你避开游客潮，发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦！ 1.西洋电影里中的天然片场 在鼓浪屿的小路里兜兜转转，有一些建筑，你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹，庄重大气的格调让人不由得起了肃静。xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx无论是广袤的前庭后院，还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了那时的辉煌光景，往景中一走，仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~踏足每一个角落，抚摸见证历史却无言的砖墙，一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 2.用眼睛“照”下小岛色彩 春天来临，鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红，或是绿荫满墙。这些岛上的“老居民”争抢着怒放生命，生怕你错过了春日。不仅是植物，有些建筑里还藏着百年的彩色光影。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗，人歪斜在沙发上，看着屋内的旧物摆件，突然有种恍若隔世之感。脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画，它们都各自充满了或坎坷、或浪漫的故事。民宿的主人为何这般布置，只等你来促膝长谈~三条花式线路，解锁打卡新姿势想知道这些宝藏风光都在哪吗？快去福利区扫码抢购礼包吧！获得礼包后，来打卡的朋友需以《黑檀旅馆》和《一九一九巢庭别院旅馆》为起点，凭活动二维码领取任务卡。选择三条不同的线路打卡，完成一条或多条线路后可至《湾景旅馆》盖章确认结束兑换相应抵用券。如果愿意，可以学小编一样，花半天走完所选线路，就在岛上住下。感受从白昼到鼓浪屿夜灯亮起时的浪漫情怀。也可以分几天时间完成，再去小岛兑换。涛声阵阵，白沙细软。悠长的假期即将来临，约上想要约的人，在漫步中感受小岛风采的同时，也能强身健体。在鼓浪屿某个转角处，偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所，择一处以摆脱城市的喧嚣。日光岩鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；ps拍照小技巧：栏杆较丑避免入镜，可用模特背靠挡住，拍摄者居高相机俯拍，即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。菽庄花园菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！11:30午餐后前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园【鼓浪屿】游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡①：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡②：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。打卡③：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。打卡④：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑤：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，打卡⑥：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹打卡⑦：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。温馨提示:①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解！团队船票要随导游团进团出，若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用；②鼓浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物，酌情购买③鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、午餐：30/人（八菜两汤，不足十人菜量相应减少）3、保险：建议自行购买旅游意外险；4、导游带队服务费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、不含旅游意外险，建议客人自行购买；4、不含餐，费用自理特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: e54d9ad1537cad2da0657c819f9039c8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (北海隔壁,南海之滨,畅享水果自由!) 2022-07-23 太平洋国旅   太平洋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1ODM3Mg==&mid=2650618193&idx=1&sn=4192e67f664250409b84745ae15ce4cd

在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，而且藏着浓浓的“老广情调”，空气中飘着水果的香气，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……便宜又新鲜，毫无顾忌吃到饱。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。七十二泾位于茅尾海内，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，享有“南国蓬莱”的称谓。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，地处十万山北麓，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。来钦州小住一阵吧，漫步在宁静美丽的海滩，徘徊在充满岁月风情的街头，闻着水果飘香的空气，感受温柔的海风。声明：内容转载仅供交流学习，版权归原作者所有，侵删！        服务热线晋阳街周边报名电话：4728700   4728701重机周边报名电话    ：15903460849坞城社区报名电话   ：18535831143小东门周边报名电话：13934201290新建路周边报名电话：13333513083城坊街周边报名电话：18636879797北大街周边报名电话：13485342660迎新街周边报名电话：13834502917晋源周边报名电话    ：13834585175五龙口周边报名电话：13934111779窊流路周边报名电话 ：13099083835太钢周边报名电话   ：13835125813胜利街周边报名电话 ：13834529763康乐街周边报名电话 ：13754843192体育路周边报名电话 : 15536339333 一电厂周边报名电话 ：13835119685西山周边报名电话   ：13994216580长风街周边报名电话 ：18636602493小店区报名电话 ：13623670067平阳路周边报名电话：13363436023三桥大厦周边报名电话：13753123930享堂新村周边报名电话：13934585867长治路周边报名电话：13835155772体育北街周边报名电话：18334787765享堂南街周边报名电话：17835131115大东关周边报名电话 ：13403511678双塔街周边报名电话 ：18903402253五一路周边报名电话 : 13303410854桃园路周边报名电话 ：13834516051富力城周边报名电话 ：13303404335文兴路周边报名电话 : 13209805878柏杨树周边报名电话 : 13453127403漪汾街周边报名电话 ：13994208505古交市报名电话 ：18135476458介休市报名电话 ：13613541158晋中太穀县报名电话 ：13935483384晋中左权县报名电话 ：15303540216晋中昔阳县报名电话 ：13834411925晋中中都路周边报名电话：15235437676晋中迎宾街周边报名电话：13835465105晋中祁县报名电话 ：13453282147晋中灵石报名电话 ：18603549454晋中寿阳报名电话 ：13834184000汾阳市报名电话   ：18903586161柳林县报名电话   ：13546286188孝义市报名电话   ：15383611143方山县报名电话   ：18535811117忻州市报名电话   ：13593236627忻州繁峙报名电话 ：13327507285忻州代县报名电话 ：13007049864朔州市报名电话   ：13203500777太平洋国旅很高兴为您服务！

文章编号: 20ece7db41cd75aa59afe747bfc80f89
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (台山大襟岛露营活动召集) 2022-07-23 中珠户外旅行   中珠户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjIwNjg2NA==&mid=2247485650&idx=1&sn=42fdd1b6e22edb734887f7bfbc7ac263

大襟岛大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。​大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。    ​大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。​来到码头，便是海鲜交接的地方，可以当即就买些新鲜的海鲜，承上船家的大飞，沿途风光无限，蓝天大海，飞鱼海豚无不呈现在我们眼前，原来以为能看到海豚是骗人的，想不到还真见到了~~到了登岛码头，是比较古旧的水泥石铺成的小码头，从码头一直看进去是火山岩石与绿精灵的相互交错~~~​  乘坐大飞，异常刺激，但需要注意安全，大家都要穿上救生衣哦~不要忘记开船的时候沿途多多注意周边环境，万一看到海豚怎么办环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随着风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。​台山大襟岛两天一夜露营，带你荒野求生活动时间：2022年7月30/31日出行方式：拼车自驾费用：388元/人《拼车498元//人》  (  费用包含～上岛来回飞艇，场地费，两天户外保险，30号晚餐，篝火烧烤   ， 31号早餐 )                        露营帐篷自带或找领队租40元/顶集合信息：2022年7月30日下午                    13：00中山体育场                    13：30三乡                   14：00坦洲​行程安排：          第一天                           15：30登船出发大襟岛                       到达大襟岛后，搭建营地，游泳/网鱼等自由活动           17:：00动手野炊晚饭           18:30观日落                       20:00夜晚篝火，烧烤开始             22:00捉网鱼螃蟹          第二天                    早上看日出，早餐后探密大禁岛遗留村庄，还可以登山辽望大海看                       海豚                    中午约12点坐飞艇返程个人装备：帐蓬，登山鞋、长袖衣裤（保暖备换衣物）、双肩背包、防晒防雨                       用具、备1升以上饮水、适量干粮、水果咨询/报名：          刘永和：18689409656       ​               特别申明：本次活动备有普通急救药物，但户外登山有一定的危险性，请报名参加活动者须对活动过程存在的风险有详细认知，一经报名即确认为同意自行担责。报名者发个人资料给领队购买当天活动保险。​主要户外项目：拓展、亲子活动、徒步，登山，穿越，骑行，露营，野炊，旅游。乘接个人，家庭、学校、公司，单位私人定制各种户外活动户外是一个充满热情的团队，也是一个互助互爱的大家庭，大家一起见证，一起携手。有阳光与沙滩，也有高山和流水，亲近自然享受户外，是我们的宗旨。乐观向上热爱生活，是我们的生活态度

文章编号: 1d0551544bf49476e53d474dd48e98dc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (大暑:心安万吉祥) 2022-07-23 百草园生活坊   百草园生活坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE0ODU2MA==&mid=2658469127&idx=1&sn=37f6372d0a2bd0589841e049ca0c6c23

今天大暑，天下大热。我来说一些大家心安的事儿吧。 中华白海豚，在我的记忆中，就是一张照片。偶尔在电脑上，看到女儿和中小学生，还有其他学校的在校大学生，一起写的关于保护中华白海豚《入侵的的痕迹》入围获奖的新闻，想起了之前，关于彭加木奖，关于“广言杯”，关于“华南活跃辩手”等等消息，很多都是从网上看到的。而我知道的就是李事儿多。这样那样的一个孩子。当然她不是什么学霸，也不是什么刻苦的主儿，只是不懒散，认真的做自己的每一件事儿。记得读小学期间，学校要什么户口本复印件，就回来伸着手要“复印件”，读初中期间，最后毕业了把自己的自行车送给了一个需要自行车的老师，坐公交车回来要我去接她，读高中的时候，我和弟弟一起跑到学校附近，同学妈妈开的爱心餐馆给她过生日，大学的期间，我们去唐家湾，一起去唐绍仪故居，去“无用空间”。小学和哥哥“广州·行”，去山东烟台，到了初中毕业就自己去天津，高中和同学去常熟，香港打比赛，去牛奶海叹海，大学毕业了去敦煌。不管怎么说，孩子有的成就和荣誉，都是她平日里，在你这里撒娇卖萌说肚子疼如此等等，父母给予的陪伴和安慰获得的。  说啔扉吧，20年的确也是很多事情会忘记和淡忘，但望中犹记的是“旗开得胜年年胜，马到功成事事成”的那个2002年。我在广州市动物园，沿街拿着小传单发资料，刚想给人介绍早期教育，就听一辣妈指着我说：“滚，滚开，再不滚蛋，叫我老公过来打你”。那时候的早期教育就在一个启蒙期。好在更多的北方过江龙，对孩子的教育是很重视，很重视，使得我在当年房地产论坛华南板块中，以“现在是教育和房地产恋爱的季节”一文，收获了众多大盘的邀请函。后来碧桂园IB学校，奥园和北师大的联营，中海地产，富力，雅居乐等等纷纷打出“教育牌”，名校配名盘，就开始粉墨登场。但这些这些都比不上林姓省长的离穗，广州地产价格就捆上了中国的四大发明“火药”，上了天，不再下来了。这些都是当时啔扉教育产生的时代背景，加上2003年“非典”与《民办教育促进法》对早期教育的双重调控，啔扉就在那个时代背景下，与大家一起探讨“木与中庸”，一起走进中国教育者之家。 说那个大儿子吧，小时候的事儿，我也写了不少了，就是后来在上海，说自己的床板坏了，我从广州快递一张床板给他，后来才知道他是会做饭，所以睡房间，合租室友睡的是客厅，就这样大家每月分摊房租也要一千多，可见上海房价还是很贵的。苏州的时候，是做奶茶，一年后，就回来给我们介绍和做各种各种吃的健康食材和做法，再后来疫情出现，再平复又去了苏州，做了一名顺丰快递员，后来也才知道，一个进不了电梯的床垫他给人家扛上去是十七还是多少楼，再后来就知道他自己的灵魂工作是做什么小程序什么的，我没有过问过，不问也是关心。我就知道昨天突然，冒出来了机箱，鼠标，键盘，硬盘，主板，内存条，各种连接线，吃完早茶，我去拷贝回来了一个系统安装程序，晚上我就用上了一台超速运行的电脑了。 我们家夫人，早上拿出几件新衣服要你必须穿上，我说干活不穿新衣服，但还是给穿上才放行了，刚才说家里有“四大辩手”来烤肉，那就回来HAPPY一下，又问院子里的变化怎么样，我说看到了，她说她要不回来，还不成了“花果山”了。我笑了笑，就拿出电脑把这些话都写进去。我很喜欢他们等我回家开饭的感觉，这样大儿子的各种汽水调酒，小儿子的哈哈大笑，以及女儿最后的收拾整理，都会让我觉得，生活很心安。很美好，工作呀，人生呀，什么苦呀，愁呀，难呀，烦呀都化解了，好好干活儿就是了。  好了，准备吃肉了。再加上二十分钟，千字文也是双向控制，不写了，一句问候，就此别过。“蓝天白云，急风骤雨；枝繁叶茂，绿树遮荫；映日荷花，蛙鸣蝉叫。七月的日子，是阳光灿烂的日子，是生命热烈的日子。不要因为热，而拒绝了夏天所有的成长，辜负了它所有的热情，忘却它那些真实的美好。小暑过了，大暑来了。一声问候：“安”

文章编号: ce96df6971c765c9ace64f4ee9aa1034
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【7月排期多多】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-07-23 海珠客运站   海珠客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE1NTE5Ng==&mid=2658251955&idx=6&sn=cf643867d2489c7ac4302324b33361c6

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: 46eb2f28da077ab4432179731372160b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (萌!国家一级保护野生动物!小灵猫一家整整齐齐出镜) 2022-07-23 动物讲   动物讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA5MjM4Mg==&mid=2247489288&idx=5&sn=0d9a8778e7373d0508470181f293028e

近日，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像。其中，一台红外相机拍摄的影像显示，夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边，一蹦一跳，很是活泼。另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面。据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为，场景十分温馨。据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。为加强小灵猫的保护力度，2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》，小灵猫从国家二级保护野生动物提升为国家一级保护野生动物。其实，早在之前，该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影。本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好，为野生动物繁衍生息提供了良好环境。▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片，也让珠海在加快高质量发展上更有底气。欢迎更多的小可爱来访！更多权威信息，请关注↓素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区编辑/明敏责任编辑/谭伟江三审/种筱娜

文章编号: b74ad30392fd9b2f68974aeba0554981
-----------------------------------------------------------------------------
