文章总数: 125 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2021年广东环保公益培育项目】一起回顾江门同学仔的绿色低碳暑假生活!) 2021-09-15 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651701847&idx=3&sn=3cb844474301aa0570294e806a9e7821

给我一片绿 还你一片荫低碳生活暑假回顾新的学期又开始了！回顾这个暑假，我们心情放假，环保不停。在广东省环境保护宣传教育中心及江门市生态环境局指导和支持下，江门市巾帼义工联谊会的绿邑生态志愿服务队开展2021年广东省优秀环保公益项目培育行动之一的“绿色教育——大手牵小手共当环保使者”系列活动。核电安全教育科普活动暑假伊始，来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。大家首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，然后在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录最后，同学们通过观看核电宣传影片，认识到核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。参观中华白海豚省级自然保护区基地中华白海豚省级自然保护区基地，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。活动中，来自巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。请看同学们的作品！绿色行动——低碳风潮☞ 低碳生活 绿建未来江门市30多名同学和家长通过连线学习了《低碳生活》线上课程内容，课程从日常生活的衣食住行传递绿色低碳生活理念，普及节能降碳知识。活动中，还播放了由新会葵城中学生物科技团队老师提前录制的网络微课堂《低碳行动，我当先！》，课堂内容围绕碳达峰、碳中和宣传主题，倡导公众积极参与节能宣传周和低碳日活动，选择绿色消费，坚持低碳出行。一起来看看同学们的低碳行动吧“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，希望通过这些活动和培训，提升全社会的环保意识，不断推进生态文明建设和美丽中国建设。来源：森晴文化咨询☟网友们都在看☟☞【督察在广东·江门动态⑭】违建家具厂粉尘扰民，清拆搬迁！☞【督察在广东·快报】9月14日，江门市收到中央生态环境保护督察组交办信访举报件4件☞【党史学习教育·纪律教育】市生态环境局开平分局召开纪律教育学习月活动动员大会【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道

文章编号: 7f0f3d20001fb3308ae80146d52fdc0c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (旅展返场周|￥1899游云南,轻松玩转秋日,速来抢购!) 2021-09-15 广东中旅   广东中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MzkyMA==&mid=2650757894&idx=1&sn=80ccb15e74aa371b3ab863e24975fc6a

天凉好个秋，出游正当时告诉大家一个好消息9月15日后云南中高风险地区全部清零趁著金九银十的好时机抓紧浪起来~探访极边福地秋影·边陲小城腾冲打卡网红“银杏村”享受慢生活“和顺古镇”观赏火山地带“热海”“北海湿地”长按二维码识别抢购！中旅君还为大家精选了一大波优惠线路大家可要接住啦爆爆款线路独家深度探访木兰沟，品木兰人家美食沉醉法式木兰风情72米世界上最高的孔子造像下拜孔子，手抄论语，体验传统文化打卡泰山极顶，体验泰山民俗系平安带，专属平安福袋带回家长按二维码识别抢购！精华景点畅游世界自然文化遗产三清山尽享秀美庐山飞瀑三叠泉赏最美乡村婺源篁岭古村长按二维码识别抢购！礼佛九华静听寺庙院落梵音袅袅为家人和自己祈愿平安与顺利畅快联游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”最美乡村婺源篁岭长按二维码识别抢购！精选8大景点张家界森林公园、伟人故居韶山长沙美食街、长沙橘子洲宝峰湖、张家界千古情芙蓉镇、凤凰古城长按二维码识别抢购！黄果树瀑布亚洲第一大瀑布，世界上最大的瀑布群西江千户苗寨中国第一苗寨，被誉为最大的苗族博物馆 青岩古镇贵州第一状元赵以炯的“赵状元府第”长按二维码识别抢购！打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴的网红梯田式温泉——布透温泉游览拥有“中华白海豚故乡”美称的钦州三娘湾漫游“世界壮乡第一古城”的崇左太平古城长按二维码识别抢购！抢先打卡1600亿打造的海花岛享1晚海花岛欧堡酒店欣赏海花岛灯光秀顶级声光电技术打造流光溢彩的光影盛宴长按二维码识别抢购！特别安排金秋紫禁城赏秋游览亲临故宫深度游游京城5大赏秋景点故宫秋色、慕田峪长城枫叶、景山公园颐和园、奥林匹克公园长按二维码识别抢购！缤纷景点中俄边境满洲里额尔古纳湿地阿尔山国家森林公园美景尽收眼里！长按二维码识别抢购！独家送伏尔加庄园航拍VLOG引领潮流、刷爆朋友圈！多视角欣赏天池俯瞰长白山北坡的天池平视长白山西坡的天池双重机遇领略天池风韵长按二维码识别抢购！三大金秋胡杨林看沙漠、神水、野胡杨三者天然美景的完美结合四大自然奇观见识积年累月风蚀作用下的独特地貌五大人文艺术感受遗落的西夏文化探秘千年历史秘境长按二维码识别抢购！想知道返场周还有哪些超值优惠？长按二维码识别进群中旅君带你获取第一手福利信息旅控集团旗下核心企业专注品质旅游服务-扫码关注我们-● 图片来源于各景区官网及网络，版权属于原作者，若侵权删。 ● 报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。

文章编号: c05d70c1548afa44f0675e158ef1ef87
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-15 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663033877&idx=7&sn=317ea46725de36e5cd3a144cbde38e79

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示爆款价：1499元出发日期9月14/16/18/21/22/23/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 7de7c0d010287740503ed55f598912a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-15 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247806710&idx=7&sn=c798628b2f77f0f24a7edf5b1be27525

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示爆款价：1499元出发日期9月14/16/18/21/22/23/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: cffe26333ad16bdef5058129d279c1bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国9月成人票买一免一!还可免费携带2名1.0米以下儿童入园!) 2021-09-15 花样广州   花样广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTUxNTg3Ng==&mid=2247563189&idx=1&sn=74110090e38bf19089b0477b71b88ffa

这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。☝☝☝（长按图片购买）售前/售后问题，请扫码进购买页面，咨询客服

文章编号: 874487e4c62cbd54a14c5d67e02261e0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中秋来珠海长隆!放开玩!原价439元/人,现跟团低至269元/人!) 2021-09-15 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650548011&idx=1&sn=25fd855b05dd4af1d4cbae3e65071446

暑期过去了但快乐不会结束！听说有个大日子即将到来长隆32岁生日快乐！Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！▼客服电话：0750-350288824小时旅游服务热线：18922043999微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）

文章编号: 6afddc22a41047fc15e368b0133e8bf3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (畅游广西防城港,看德天瀑布,漫步美丽靖西旅居双卧15日) 2021-09-15 不老乐游   不老乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY5ODIzMA==&mid=2247489761&idx=1&sn=5e19f2846cf9eb61eee73580c3e2b458

畅游北部湾，尽览金银双滩；走进防城港，奢享秀丽海湾；漫步长寿乡，感受天然氧吧。防城港防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。防城港“城是一片海，海是一座城”这里是美丽的滨海国门城市，广西防城港，位于我国大陆海岸线的最南端。防城港面向祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海相连，同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画。基地大堂基地房间基地餐厅仙人山这里虽然身处闹市，却是风景独好，环境分外幽雅娴静，漫步林中小径，花香扑鼻，鸟语呢喃，心情豁然开朗，仿佛走进人间仙境。若登上山顶观景楼观海，可使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的壮丽美景。海洋公园北部湾海洋文化公园面朝大海，是以海洋为主题、书体俱备、名家荟萃的大型书法石刻主题公园。高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里地处防城入海口，是美丽的西湾之滨，“天然卫士”红树林护卫著海河堤，有绿色、有碧水、有蓝天。博物馆馆内展览内容以海洋文化为主题，辅以本土历史民族民俗，由“海洋生态陈列”、“海洋文化陈列”、“防城港市历史民俗陈列”等三部分组成，成为广大市民、游客学习海洋知识，认识本土历史，感受地方文化的重要场所。刘永福故居刘永福故居名“三宣堂”。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。 三娘湾三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，出海与国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触。 北海老街北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。北海银滩北海银滩坐落在北海银滩中部，这里滩面平缓宽广而无礁石，有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点。京岛基地京岛房间京岛阳台1号界碑大清国 1 号界碑位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁，还可以远眺越南海岸线的最北端。龙马明珠景区以海洋文化为主线，重点表现海洋文化对广西防城港市建设成长的深远影响。德天瀑布德天跨国瀑布位于中越界河——归春河上游，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第三大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为国家5A级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等众多电影、电视剧的外景拍摄地。德天瀑布神奇而美妙，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。明仕田园明仕田园风光，AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。鹅泉鹅泉在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测”故曰鹅泉。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。渠洋湖渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，湖长为15公里，最宽处有1公里，是百色市的第二大人工湖。凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的海洋，大海的女儿。湖中，十几座独峰错落突兀，争奇竞秀，令你目不暇接。泛舟水上，使人联想到千峰环野矗立的水上桂林，然而，悠然之间，又能体味到江南西子湖上的宁静和惬意。行程安排DAY 1乘参考车次Z5次从北京西 16：09到南宁东15：07。DAY 2约15：07抵达南宁东站，乘车前往防城港基地（路程约2小时30分钟）后办理入住，用晚餐。DAY 3北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、龙马明珠广场一日游。 DAY 4北海银滩、老街一日游。DAY 5基地休养，自由活动，可自行前往仙人山公园DAY 6游东兴国门、1号界碑，入住京岛基地。DAY 7体验京族捕鱼，穿京族服饰拍照。DAY 8基地休养，自由活动，包饺子。DAY 9钦州一日游（刘永福故居、坭兴陶艺术馆、三娘湾）DAY 10基地休养，自由活动，海边漫步。DAY 11游德天瀑布，入住德天民宿。DAY 12明仕田园、鹅泉一日游。DAY 13游游渠洋湖景区，入住南宁酒店。DAY 14乘参考车次Z6次从南宁东11：05到北京西9：48。DAY 15预计9：48到达北京西站，行程结束。发团时间：2021年11月1日——11月15日报名电话：61160552/61168351

文章编号: 314481e039002f9160d5f6d481a618b9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (B线:珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=4&sn=d14681dbfb5c7d20f7b98c99c55df799

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1900元/大人 1450元/中童 900元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：入住二晚预备五星酒店，豪华享受！★行程：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!★服务好：0购物纯玩无忧旅程！第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-顺德-潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店，参考酒店珠海金三林酒店或珠海富瑜湾假日酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐1正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。 4、导游：全程持证中文导游服务。 5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: b469ce554f122b8fd6c9716937cb2f76
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (D线珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天(二天无限次入园)) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=6&sn=5591bd0be42b792b5e8c5778eced5073

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1800元/大人 1400元/中童 600元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：安排入住二晚豪华型酒店！★行程：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!第一天：潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海 早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！第三天：珠海-潮汕（含早餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店（当地待评五星酒店）！参考酒店：珠海富瑜湾大酒店或金山林酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早餐1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。 4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务； 5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: 1e30a128662909f5b19e9ca64600474
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (A线:寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、五星美食双动三天) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=3&sn=63ef1ebb40aeab037e0e3045ef4c16bb

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1650元/大人 1150元/中童 600元/儿童【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：★住得好：安排入住二晚预备五星酒店！★行程：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-顺德-潮汕（含早午餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：二晚豪华型酒店，参考酒店珠海金三林酒店或珠海富瑜湾假日酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2正2早；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标500元/桌/正（不用不退）。 4、导游：全程持证中文导游服务。 5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意 外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: e0385141c9de129ac52987d11e7ff097
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (C线:广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2021-09-15 潮安区四季国旅   潮安区四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc0ODMwNQ==&mid=2247484657&idx=5&sn=449e2684f9bb1bd3092201e57bc1162a

点击上方“潮安四季国旅”关注我们！出团日期：10月1/2/3/4/5日价格：1850元/大人 1400元/中童 600元/儿童特别说明：第一天选择野生动物世界需加收大人80元，儿童30元门票差，报名时一并缴交【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！【行程特色】：※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹※动车广州进，深圳出，不走回头路！第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底） 住：广州早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人80元/人，儿童30元/人门票差，报名时一并缴交） 【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！第二天：珠海（含早午餐，晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海 早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海-潮汕（含早、午餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店广州绿洲大酒店或锦江之星；珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。 4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务； 5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车 位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。 7、保险：旅行社责任险（请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物）旅游意外保险。【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！咨询电话：0768-6622339/6626339、13500116858 地址：潮安区庵埠镇文里高园二幢13号

文章编号: 3188445f46771f14c2c47bf8cc6e663d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (买一送三,历史最低价!珠海长隆海洋王国) 2021-09-15 澳门旅游推广   澳门旅游推广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1MTEzMQ==&mid=2651015538&idx=1&sn=1864ebd9491bb0aeead7592f71a78784

9月买一送三，疯狂促销，珠海长隆度假区你值得拥有！ “湿身大舞台”撒欢嗨不停和激情在一起！海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！暑假虽然过去，但是依然是炎炎夏日，珠海海洋王国也有不少玩水游戏。 9月买一免一，历史最低价！疯狂促销，只需要@2xx！如果你喜欢呆萌动物，不可错过拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖，可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！“水上大熊猫”中华白海豚，“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物， 轻轻松松治愈你，可哥爱爱萌化你！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴，为假期留下美好的记忆。 大放假限时限量下载APP直接落单http://mall.macaushopping.net/pages/travel_block/product_detail/tourism_products?id=1425立即下载 http://mall.macaushopping.net/pages/downloadPage/index即时关注埋澳门购物街其他平台，掌握更多资讯！公众号:【澳门购物街】咨询：853-28835427/28769271

文章编号: c0485c9f5d57d6ecca99cf7a85f5314f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (揭秘广湛高铁湛江湾海底隧道这样穿海越城) 2021-09-15 uonue管廊科技   uonue管廊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE5ODA1MQ==&mid=2649940303&idx=1&sn=023a85c2f4bf6d58f4d37c9e87529256

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？日前，记者走进湛江湾海底隧道掘进现场探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象隧道内温度35摄氏度以上与地面相比隧道深处空气流通不畅显得有些闷热记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。

文章编号: bdd8c8e52ca4e9a020f6c912f17ca007
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (9月买一免一【珠海长隆】9.1-30期间,395元起抢成人双人票) 2021-09-15 合诚网络科技   合诚网络科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzMwNA==&mid=2247491174&idx=2&sn=ec2845259683d66d2998498bbc8b1984

9月买一免一【珠海长隆】9.1-30期间，395元起抢成人双人票还可携带两名身高1米以下儿童入园限量抢购快带上小宝贝游遍8大主题合诚网络科技 4天前这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

文章编号: 9e3283bc69738ed6ce2b42f0ab60abc3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2021年广东环保公益培育项目丨将环保进行到底!一起回顾他们的暑假生活) 2021-09-15 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247576761&idx=3&sn=91b269db7bbde7d380fb49baf9e4ec7a

给我一片绿 还你一片荫低碳生活暑假回顾新的学期又开始了！回顾这个暑假，我们心情放假，环保不停。在广东省环境保护宣传教育中心及江门市生态环境局指导和支持下，江门市巾帼义工联谊会的绿邑生态志愿服务队开展2021年广东省优秀环保公益项目培育行动之一的“绿色教育——大手牵小手共当环保使者”系列活动。核电安全教育科普活动暑假伊始，来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。展厅设施参观大家首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，然后在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录最后，同学们通过观看核电宣传影片，认识到核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。参观中华白海豚省级自然保护区基地中华白海豚省级自然保护区基地，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。活动中，来自巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。请看同学们的作品！绿色行动——低碳风潮今年的全国节能宣传周活动进行时，环保志愿者在江门市掀起了低碳风潮。☞ “低碳打卡赢好礼、争当低碳小达人”本次活动共发动了全市100余名市民参与分享打卡，发布低碳生活动态243条，共同记录生活中的低碳点滴，践行绿色低碳理念，并带动身边的伙伴一起思考低碳话题。☞ 低碳生活环城骑行骑行志愿者们穿著整齐的服装，骑行途经东湖广场、堤东路碧道、演艺中心、白水带公园牌坊、江海广场、陈少白公园。他们或三两结伴，或全家总动员，在骑行中享受沿途风景，并通过打卡留影向周边市民传播低碳生活理念。左右滑动查看更多环城骑行☞ 低碳生活 绿建未来江门市30多名同学和家长通过连线学习了《低碳生活》线上课程内容，课程从日常生活的衣食住行传递绿色低碳生活理念，普及节能降碳知识。活动中，还播放了由新会葵城中学生物科技团队老师提前录制的网络微课堂《低碳行动，我当先！》，课堂内容围绕碳达峰、碳中和宣传主题，倡导公众积极参与节能宣传周和低碳日活动，选择绿色消费，坚持低碳出行。一起来看看同学们的低碳行动吧“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，希望通过这些活动和培训，提升全社会的环保意识，不断推进生态文明建设和美丽中国建设。相关链接回顾往期资讯2021年广东环保公益培育项目丨寓教于乐！亲子家庭走进老虎坑生态环境园2021年广东环保公益培育项目丨亲近自然，认识海岸带——从徒步开始2021年广东环保公益培育项目丨与自然同在！看这群青少年如何感受大自然……2021年广东环保公益培育项目丨环保有约志愿活动分享2021年广东环保公益培育项目丨呵护家园！梅县开展巡河护河净滩活动来源/森晴文化咨询整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 7e13c7de140f55201c39b574f5d5c77
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (万山群岛) 2021-09-15 顾老师的客厅   顾老师的客厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAwNDA5NA==&mid=2718587607&idx=1&sn=50899685cbe8a927078fbfac6d9a94f6

珠海市下辖香洲、斗门、金湾三个行政区，并设有横琴、高新、保税、万山、高栏五个经济功能区。万山群岛的正式名称是万山海洋开发试验区，市政府直辖。珠海的陆地面积为1736平方公里，海域面积6050平方公里，海域面积是陆地面积的3.5倍。而海域面积的大部分归属万山海洋开发试验区管辖。珠海的海域辽阔，海岸线曲折，这才有了拱北、横琴、珠澳跨境工业区三个陆运口岸，九洲港、湾仔港、珠海港、斗门港、万山港五个水运口岸，总共八个国家一类口岸，是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。顺便说一句，珠海的常住人口245万人。我的上篇文章说珠海100多万人口说错了。珠海海域内有大小海岛262个，其中有居民海岛的10个，是珠三角城市中海洋面积最大的城市。万山群岛地处珠江入海口，背靠珠海市区，面向浩瀚的南海和太平洋，东连香港 （最近岛屿相距仅5公里），西接澳门（最近岛屿相距仅12公里），是珠三角乃至华南腹地海上出入的咽喉要道，是粤港澳大湾区的海上门户。群岛间航道纵横交错，是广州，深圳，珠海，香港进港船舶的必经之地；由于万山群岛扼出海航道的要冲，地势险要，其国防地位也极为重要。群岛风貌特征显著，有万山、桂山、外伶仃以及担杆四个鲜明的群岛组团， 区内现有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区和国际游艇垂钓区。万山区气候宜人，海水年平均温度为27℃ （通常适宜游人下水的温度为26度左右），适合开展游艇、帆船、潜水、海钓等海上项目。 岛上峰岭逶迤，海岸陡峭，峡湾比比皆是。万山群岛岛屿众多，但是珠海人最常光顾的是东澳岛、桂山岛和外伶仃岛。这也是最适宜看万山群岛的路线。期间，可在桂山岛住一夜。东澳岛位于万山列岛西北部，岛呈“工”字形，长3.5公里，宽0.72—2.88公里，面积4.7 平方公里。岛上淡水充足。附近水深多为5—10米，近岸多礁石。岛上居民以渔业为主。有建于1729年的东澳铳城古迹，设有炮台和烽火台。鸦片战争以后，英国人占据了香港，接著强占九龙，1898年又租占了新界及大屿山、长洲等海岛。为维护海关对对外贸易的管理和税务收益，清政府于1898年筹建东澳岛海关，以代替刚撤除的九龙海关职能。1899年10月，东澳海关正式啔用，负责监管往来于香港与广西沿海城镇的华籍民船及其所载的货物，并对鸦片征税。辛亥革命以后，民国政府于1917年4月停止鸦片贸易，海关也常受海盗滋扰，来报关的船只日益减少。1919年5月31日，经总税务司批准，宣布闭关，原办理海关手续的船只改到拱北关马骝洲分关办理。东澳岛海关遗址的断壁残垣和破瓷碎瓦，浓缩了近代中国的国门和外贸经济所走过的路。烽火台建于清雍正七年（1729年），高1.7米，腰径0.9米，用精炼的三合土与石块筑成，属古代军事报讯设施。此种锥形烽火台，为广东所仅见。东澳岛铳城包括城池、炮台和烽火台，占地4000多平方米，它雄踞于东澳湾之隘口，是珠江口外一处重要古代军事遗址。铳城建于清代雍正七年（1729年），曾驻兵五十，属香山协管辖。东澳海关撤到马骝洲后，铳城空置。桂山岛位于万山群岛西北部，珠江口东侧，当国内外船舶进出珠江口航线之要冲，为万山群岛海上交通枢纽。岛上有海蚀洞，各山均有泉流，终年不断。岛岸较曲折，近岸礁石散布，沿岸共有港湾15个。桂山镇有居民1 000多人，有班船来往于香洲、唐家等。海蚀洞。当地渔民生活。这里是海防前线。很接地气的政治标语。海胆。民居。外伶仃岛位于万山群岛中部东北端，珠江口东侧，当广州至香港、粤东沿海港口航线要冲。站在岛中央主峰伶仃峰上，天晴时可观察到香港、担杆岛、北尖岛、桂山岛等及各岛连线以内整个海面。登上外伶仃岛，自然就会想到外伶仃洋，也会自然想到那首连小学生都会背的《过伶仃洋》诗。这首诗和它的作者文天祥太有名，以至于万山群岛中的许多岛屿上都有纪念的痕迹。万伶仃岛更是当仁不让。文天祥（1236-1283），江西吉水（今吉安市）人。1279年，在抗元斗争中被俘，被押出海至崖山时路过伶仃洋，写下《过伶仃洋》诗，成为千古绝唱。诗中的伶仃洋就在珠海东北部，珠江口中部。正名是伶仃水道，别名伶仃洋，因内外两个孤零独立的伶订岛而得名。公元1275年，元军大举进攻南宋。1277车，文天祥所率部队在江西空坑遭遇元兵，经惶恐滩一带撤至福建汀州，转战广东。1278年12月，文天祥遭元军袭击被俘。其时，宋帝昺由张世杰等将领护送至崖山。张世杰是一名悍将，也是文天祥的好友。元军想通过文天样劝张归降。1279年正月，文天祥随元船经伶仃洋，但见伶仃洋上空乌云密布，海面恶浪滔天。文天祥伫立船头，背后是手执兵械的元兵。他被镣铐紧锁著的双手抓著船沿，须髯被凛冽的海风吹乱，扑入眼帘的尽是烂寮破舟，一片苍凉。回想自元军进犯，自己四年来厉尽艰辛，保家卫国，从江西一直转战至福建、广东，九死一生，力挽狂澜... 如今身陷囹圄，孤身被押在敌船上，面对伶订洋，更觉孤苦伶仃。这时，一首千古不朽的诗篇从他的心底涌出。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。 山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。 人生自古谁无死？留取丹心照汗青2月6日，崖山被元兵攻破，宋帝投海自尽。一直被敌人押在船上的文天祥，目睹南宋最后覆灭的悲壮场面。敌军统帅张弘范以为，宋室已亡，文天祥该回心转意了，于是再次来劝降。但文天祥决心以死报国，再次写下千载传颂的《正气歌》。《正气歌》太长，我就不在这里引用了。1283年，47岁的文天祥在北京英勇就义。毛泽东手书《过伶仃洋》。担杆列岛是万山群岛最东面的列岛，路途比较远，船也不多。其北侧的担杆水道是广州、香港至汕头航线的必经之地。列岛中仅担杆岛有居民。担杆岛、二洲岛有野生猕猴约500只左右，1978年被列为濒危动物保护区。下一篇：开平碉楼/南海一号

文章编号: 72145e6420291bd9ffcb53ead81a1ac1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门海域海岛监管有新机构了 !厦门市海域使用动态监视监测中心正式揭牌!) 2021-09-14 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650243734&idx=2&sn=55214857223050a853a3191e57f83007

2021年9月14日上午厦门市海域使用动态监视监测中心（以下简称“动管中心”）正式揭牌厦门市资源规划局党组成员、二级巡视员代敏出席揭牌仪式厦门市测绘与基础地理信息中心加挂动管中心牌子未来动管中心将从数据管理、监视监测、技术审查、海域海岛技术监管等方面承担起厦门市海域使用动态监视监测技术性、辅助性、事务性工作所承担的工作包括配合市资源规划局开展厦门海域使用空间地理信息、海域空间地理基础信息数据库和海域使用动态监视监测数据的管理与维护；开展海域使用动态监视监测工作；用海项目审批前的技术审查工作；配合开展海域海岛监管工作；动管中心的挂牌将有力促进厦门市海域使用动态监视监测能力和管理水平的进一步提升对提升厦门海洋中心城市综合治理水平具有重大意义动管中心负责人：我们将全力以赴做好海域使用动态监视监测工作，相信在厦门市资源规划局的正确领导下，中心全体干部职工一定能够履行好新职能，承担起新使命，扬帆奋进、砥砺前行，为更高水平建设“两高两化”城市作出新的贡献。厦门市海域面积约333平方公里海洋是巨大的资源宝库，是人类赖以生存和发展的蓝色家园，是经济社会可持续发展的重要载体和生态文明建设的战略空间。据悉，厦门市海域辖区面积广大，资源丰富，海域面积约333平方公里，有居民海岛4个、无居民海岛49个，大陆海岸线215公里，海洋生物近2000种,拥有国家一级保护动物中华白海豚和活化石美称的厦门文昌鱼以及中国鲎、红树林、白鹭等珍稀海洋物种。—END—信息来源：厦门晚报 马啸凌 原题：厦门海域海岛监管有新机构了 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: bc1e867bdbfa04f178f88f3188307baf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (南宁王国庆“游三娘湾”词四首) 2021-09-14 大众文苑   大众文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTA1NDIzNw==&mid=2247502077&idx=3&sn=d444b50ab5a771a530b32adce23a8b52

〇鹧鸪天·钦州三娘湾看白海豚此地生存白海豚，态憨温顺逗游人。浪波出没船头跳，百十相随喜结群。来到此，乐欣欣，景观不看看鱼珍。倾情动物诚无错，彼等如今活苦辛。 作于2021年9月12日〇鹧鸪天·三娘湾里度周末周末钦州宿海滩，三娘湾里共游玩。观豚赏景拍群照，饮酒划拳众醉酣。歌骤起，竟狂欢，开心不断夜阑珊。漫长宴席终于散，各自房间打响鼾。 作于2021年9月12日O西江月·广西钦州旅游胜地三娘湾白海豚故乡掠影白海豚生此地，长年结伴成群。旅游胜地盛名闻，来客风云涌动。海水波澜不大，沙滩细腻均匀。问询村落住渔民，户户皆回：“幸运！” 作于2021年9月13日〇江城子·老头老太也疯狂老头老太也疯狂。手拖箱，脚奔忙，集体乘车一路浩歌扬。目的钦州游海景，丰晚岁，富时光。坐舟破浪晒骄阳。看豚帮，喜洋洋，戏水游滩拍照兴高昂。换盏推杯行酒令，仍若少，百般强。 作于2021年9月13日词╱王国庆作者简介：王国庆，笔名潇湘游子，1954年10月1日出生，籍贯：湖南省长沙市岳麓区，现居住广西南宁市云景路景晖巷3号邮政小区。1972年11月入伍，在部队服役14年，先后担任电台报务员、台长，团、师、军区宣传干事，新闻干事，发表过新闻、文学作品一批。1986年11月转业后到广西区邮电管理局从事新闻宣传工作至2014年10月退休。曾获得过中国邮政“十佳新闻工作者”称号，多次被评为中国集邮报、中国邮政报优秀记者，主创、合创了广西邮电杂志和广西邮电报、广西邮政报。职称：主任记者。有新闻、文学作品百余万字问世。在地方及中央的各级报刊杂志获得过一、二、三等奖项多次。酷爱诗词写作，创作有新诗及传统诗词作品近6000首。 谁许我深情，叶落般飘零

文章编号: c198a217923eaeeb2b3e81a2b3ea7e71
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“全国科普日——自然保护区科普教育基地公众开放日”在淇澳岛举行) 2021-09-14 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247505262&idx=2&sn=50b979108ee0fe7b195df6cc72eabb9d

点击上方蓝字 关注我们202109·11全国科普日2021年广东省“全国科普日”主题为“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”，定于9月11日-17日在全省各地集中开展。9月11日上午，2021年珠海市“全国科普日——自然保护区科普教育基地公众开放日”活动啔动仪式暨第一届自然教育志愿者结业典礼”在珠海淇澳岛举行。各单位领导和干部职工代表、自然教育志愿者、市民访客等共300余人参加活动。市自然资源局属单位广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来出席啔动仪式并致辞，珠海市科学技术协会副主席李伟峰及指导单位相关领导出席啔动仪式。第一届自然教育志愿者结业典礼啔动仪式上，为59名首批自然教育志愿者颁发了结业证书，并组织单位嘉宾向表现优异的自然教育志愿者颁发优秀志愿者和特别贡献奖荣誉证书。全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日本次活动以“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”为主题，围绕“倡导绿色发展，服务生态建设”，通过向社会公众开放淇澳红树林保护区和白海豚科普展馆，表彰自然教育志愿者，发布《淇澳红树林自然教育活动指导手册》，举办丰富多样的科普活动，让公众走进科普教育基地，提升公众自然科学素养，促进珠海打造生态文明新典范，助力乡村振兴发展。科普活动宣传现场活动内容丰富，有在红树林科普栈道开展的“红树林自然导赏”，由保护区自然教育志愿者带领讲解红树林动植物及生态系统知识；有“科普展示摊位”以趣味互动的方式宣传自然科学、自然保护法律法规、安全生产等科普知识；有“红树林自然课堂”和“白海豚科普馆参观”，在室内开展红树林和中华白海豚自然科普课程；有“红树林夜观活动”，让市民访客体验与白天大不一样，精彩纷呈的夜晚红树林动物世界。本次活动同时开展了森林防火宣传。整场活动兼具科学性、趣味性、互动性，吸引了大量亲子家庭和市民访客预约参加，有力地向社会各界展示了自然保护区作为科普基地的独特魅力，有效弘扬科学精神，普及自然科学知识，满足公众亲近自然、学习自然、体验自然的精神追求。来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

文章编号: 1b15b4e11845cf60acfb2a941eab6a79
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (公益宣传 | “全国科普日”,珠海市观鸟协会在行动) 2021-09-14 珠海市观鸟协会   珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEwNzU1MA==&mid=2650516307&idx=1&sn=6f0c3a600a9a1ac87dec7be0e3e0a03d

全国科普日2021年是中国共产党建党100周年，是“十四五”开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年。2021年“全国科普日”主题为“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”，定于9月11-17日在全国各地集中开展。2021年9月11日和12日，在珠海市科学技术协会、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处的指导下，珠海市观鸟协会参与了青少年妇女儿童活动中心和淇澳红树林保护区的“全国科普日”宣传活动。第一场时间：2021年9月11日地点：淇澳红树林保护区9月11日，珠海市观鸟协会参与了由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办的“全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日”活动啔动仪式暨第一届自然教育志愿者结业典礼。活动当天，趣味性兼具科普性的互动游戏吸引了市民游客，小游客通过生物多样性拼图认识了珠海市的国家重点保护野生鸟类，大游客则通过防蛇手册、野生动物救护等折页获得了野生动物保护知识。同时，郭会长受邀为第一届自然教育志愿者颁发了结业证书。珠海市观鸟协会宣传展位小游客拼好了国家二级重点保护鸟类——岩鹭，正在学习它的展翅高飞动作珠海市观鸟协会郭会长为第一届自然教育志愿者颁发结业证书第一场活动合影第二场时间：2021年9月12日地点：青少年妇女儿童活动中心9月12日，珠海市观鸟协会参与了由珠海市科学技术协会主办的“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”2021年珠海市全国科普日暨科技志愿服务活动。在珠海市观鸟协会的展位里，精美的鸟类图片吸引了大人和小孩们的目光，拼图游戏是小孩的最爱，悬挂在眼前的生僻字则难倒了大人。志愿者们不仅科普了生物多样性，还科普了汉语文化的知识。啔动仪式活动会场珠海市观鸟协会展位吸引了众多大小朋友通过拼图认识身边的鸟类有难度的鸟类生僻字炎炎夏日，志愿者们辛苦了第二场活动合影全国科普日于2005年确定为每年9月第三个公休日，作为全国科普日活动集中开展的时间，旨在全社会进一步营造"人人都是科普之人、处处都是科普之所"的良好氛围。同样的是，珠海市观鸟协会自2013年成立以来，秉承“人与自然和谐”的愿景，一直在积极开展自然生态科普推广活动。感谢郭姐、萍姐、柯竹、钟老师、梅姐、小张、林中少帅、小鱼儿等志愿者为“全国科普日”宣传的辛苦付出！文字编辑：小崔

文章编号: 92c26917552dbd94f769f20b04b258b5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (台风) 2021-09-14 遗忘的书海   遗忘的书海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc3NjgxMg==&mid=2247484941&idx=1&sn=16ba967dd52bcbb7b2580f400fd292fa

气象定义台风（英语：Typhoon），属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，便给予其名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是公历8月，其次是7月和9月。2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成，是中国1949年以来首次7月“空台” [3] 。2021年4月30日10时，经过中国气象局、澳门地球物理暨气象局、香港天文台和台湾地区气象部门协商，正式对外公布由ESCAP/WMO台风委员会第53次届会决议通过的6个新台风名字，分别是“银杏（Yinxing）”、“天琴（Koto）”、“桦加沙（Ragasa）”、“蓝湖（Nongfa）”、“洛鞍台风和飓风最大的区别就是出生地和活动区域不同。台风主要是指在西北太平洋和南海的生成及活动的热带气旋，而飓风是指在中东太平洋和北大西洋上生成及活动热带气旋。台风从等级划分来看，风力在12级以上的台风分为三个等级，而飓风等级更多，上限也更高。一级飓风相当于台风或强台风，二级飓风相当于强台风，三级飓风相当于强台风或者超强台风，四级和五级飓风则相当于超强台风。 我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个等级，其中风力为12级或以上的，统称为“台风”。台风按等级可分为一般台风（最大风力12～13级）、强台风（最大风力14～15级）、超强台风（最大风力≧16级）。台风是一个深厚的低气压系统，它的中心气压很低，低层有显著向中心辐合的气流，顶部气流主要向外辐散。台风的结构，从中心向外依次分为：台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。 台风分类过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋（Tropical cyclones）为台风，按照其强度，分为六个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知，热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级：热带低压（Tropical depression），最大风力6～7级，（10.8～17.1米/秒）；热带风暴（Tropical storm），最大风力8～9级，（17.2～24.4米/秒）；强热带风暴（Severe tropical storm），最大风力10～11级，（24.5～32.6米/秒）；台风（Typhoon），最大风力12～13级，（32.7～41.4米/秒）；强台风（Severe typhoon），最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）；超强台风（Super Typhoon），最大风力≧16级（≧51.0米/秒）。 台风分类风力等级风速数值（米/秒）台风风级图例热带低压风力等级：6～7级风速数值：10.8～17.1米/秒热带低压（热带低气压的简称）是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别（其最大风力为每小时62公里或以下），热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。6～7级风 树木摇摇晃晃热带风暴风力等级：8～9级风速数值：17.2～24.4米/秒热带风暴是热带气旋的一种。是指中心附近最大风力达8～9级（17.2～24.4米/秒）的热带气旋，热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在（热带低压），但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水，热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水，约占这些地区总降水量的1/4以上，对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。8～9级风 树叶飞天强热带风暴风力等级：10～11级风速数值：24.5～32.6米/秒强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴（STS，severe tropical storm）的底层中心附近最大平均风速为24.5～32.6米/秒，底层中心附近最大风力为10～11级，热带气旋近中心最大风力为10～11级（24.5～32.6米/秒）时，热带风暴加强上去时，就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强，就会形成台风。10～11级风 树木被吹断台风风力等级：12～13级风速数值：32.7～41.4米/秒台风是热带气旋的一个类别。在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风力在12级至13级（即每秒32.7米至41.4米）称为台风（typhoon）或飓风（hurricane），飓风的名称使用在大西洋及东太平洋；而北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）使用的近义字是台风，当台风继续加强上去时就称为强台风。12～13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了强台风风力等级：14～15级风速数值：41.5～50.9米/秒强台风（STY）是指中心附近最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）的热带气旋。当强台风继续加强，会成为超强台风，如果强台风的强度减弱，会成为台风，强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡，强台风给广大的地区带来了充足的雨水，成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统，但是，强台风也总是带来各种破坏，也是世界上严重的自然灾害。14~15级风 具有灾难性超强台风风力等级：≧16级风速数值：≧51.0米/秒超强台风（英语：Super Typhoon，中国气象局使用缩写SuperTY，香港天文台使用缩写SuperT.）是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。在海上，海浪为逾14米或以上的极巨浪，漫天白沫，能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚，其具有严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。16级风 具有严重灾难性台风名由名称由来全球热带气旋等级划分《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文，文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为：在古代，人们把台风叫飓风，到了明末清初才开始使用“台风”这一名称，作为寒潮大风或非台风性大风的统称。typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源，也许很少有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风，台风”的普通名词，被借入到阿拉伯语（就像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样，那时，阿拉伯人的学问保存了古典的风格，同时在把它传向欧洲时又有所扩充）。Tufan，希腊语的阿拉伯语形式，传入到了印度人使用的语言，11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样，阿拉伯语单词的衍生，从印度语言进入英语（最早记载于1588年），并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中，最先特指印度的猛烈风暴。在中国，给了热带风暴的另一个单词－台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近，最早以tuffoon的形式于1699年载入英语，各种形式合并在一起最后变成了typhoon。台风和飓风都是一种热带气旋，只是发生地点不同，叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；如果在南半球，就叫作旋风。随著发生地点、时间和叫法不同。在西北太平洋（日界线以西）包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”；比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说，台风在欧洲、北美一带称“飓风”。在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。台风命名人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。 台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。 [2] 另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”（已除名）、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”（已除名）、“悟空”、“海燕”（已除名）、“海神”、“电母”和“海棠”“白鹿”“木兰”“海葵”。 [10]台风命名一览表一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如：2004年08号台风“婷婷”因香港认为“名称没有地方代表性”被除名；2013年01号台风“清松”因马来西亚认为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名；2001年26号台风“画眉”是最靠近赤道的台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的查特安更名为麦德姆；鹿莎更换为鹦鹉，凤仙更换为红霞。2003年的伊布都更换为莫拉菲，鸣蝉更换为彩虹。2004年的苏特更换为银河等。从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。 台风命名表：序号英文名中文名命名地意义1-1Damrey达维柬埔寨大象1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4Yun-yeung鸳鸯中国香港一种鸭子，亦是一种香港流行饮料的名称，由茶与咖啡混合而成1-5Koinu小犬日本小犬星座1-6Bolaven布拉万老挝高原名1-7Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜1-8Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神（Chuuk语）1-10Maliksi马力斯菲律宾快速1-11Gaemi格美韩国蚂蚁1-12Prapiroon派比安泰国雨神1-13Maria玛莉亚美国女士名（Chamarro语）1-14Son-Tinh山神越南山神2-1Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树2-2Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽2-4Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5Yagi摩羯日本摩羯星座2-6Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布2-7Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8Pulasan普拉桑马来西亚一种水果2-9Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11Jebi飞燕韩国燕子2-12Krathon山陀儿泰国一种水果2-13Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸（Marshall语）2-14Trami潭美越南一种花3-1Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2Yinxing银杏中国大陆一种树3-3Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药3-4Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5Usagi天兔日本天兔星座3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9Mun木恩密克罗尼西亚六月（Yap语）3-10Danas丹娜丝菲律宾经历3-11Nari百合韩国一种花3-12Wipha韦帕泰国女士名字3-13Francisco范斯高美国男子名（Chamarro语）3-14Co-may竹节草越南一种草本植物序号英文名中文名命名地含义4-1Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4Lingling玲玲中国香港女孩儿名4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6Nongfa蓝湖老挝老挝一湖泊名4-7Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字（Yap语）4-10Ragasa桦加沙菲律宾快速移动4-11Neoguri浣熊韩国狗4-12Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品4-13Matmo麦德姆美国大雨4-14Halong夏浪越南越南一海湾名5-1Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5Koto天琴日本天琴星座5-6Nokaen洛鞍老挝一种燕子5-7TBD待定中国澳门未知5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种鸟5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11Jangmi蔷薇韩国一种花5-12Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13Higos海高斯美国无花果（Chamarro语）5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空6-4Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7TBD待定中国澳门未知6-8Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵6-10TBD待定菲律宾未知6-11TBD待定韩国未知6-12Atsani艾莎尼泰国闪电6-13Etau艾涛美国风暴云（Palauan语）6-14TBD待定越南未知序号英文名中文名命名地意义7-1Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3Surigae舒力基朝鲜一种鹰7-4Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5Koguma小熊日本小熊星座7-6Champi蔷琵老挝一种花7-7In-Fa烟花中国澳门烟花7-8Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士（Kosrae语）7-10Lupit卢碧菲律宾残酷7-11Mirinae银河韩国宇宙的银河7-12Nida妮妲泰国女士名字7-13Omais奥麦斯美国漫游（Palauan语）7-14Conson康森越南古迹8-1Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3Mindulle蒲公英朝鲜一种小黄花8-4Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称8-5Kompasu圆规日本圆规星座8-6Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林中生长树木8-9Rai雷伊密克罗尼西亚雅浦岛上的石头货币8-10Malakas马勒卡菲律宾强壮有力8-11Megi鲇鱼韩国鱼8-12Chaba暹芭泰国热带花8-13Aere艾利美国风暴（Marshall语）8-14Songda桑达越南越南西北部一河流9-1Trases翠丝柬埔寨啄木鸟9-2Mulan木兰中国大陆原产于中国的一种花9-3Meari米雷朝鲜回波9-4Ma-on马鞍中国香港山峰名9-5Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6Hinnamnor轩岚诺老挝老挝一处国家保护区的名称9-7Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8Merbok苗柏马来西亚一种鸟9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei废墟9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11Noru奥鹿韩国狍鹿9-12Kulap玫瑰泰国一种花9-13Roke洛克美国男子名（Chamarro语）9-14Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2Haitang海棠中国大陆花10-3Nalgae尼格朝鲜有生气，自由翱翔10-4Banyan榕树中国香港一种树10-5Yamaneko山猫日本在山野生活的一种猫科动物10-6Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游一种淡水鱼10-7Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9Guchol古超密克罗尼西亚一种香料（Yapese语）10-10Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11Doksuri杜苏芮韩国一种猛禽10-12Khanun卡努泰国波罗蜜果10-13Lan兰恩美国风暴（Marshall语）10-14Saola苏拉越南越南的一种珍贵动物注：本表统计数据截至2021年03台风的形成需要以下几个方面的条件：海面水温在26.5℃以上；一定的正涡度初始扰动；环境风在垂直方向上的切变小；低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分，因此，以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压，从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级，一般需要2天左右，慢的要三四天，快的只要几个小时。在发展阶段，台风不断吸收能量，直到中心气压达到最低值，风速达到最大值。而台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，虽然每个台风形成的地区，达到的强度各不相同，但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中，归纳出了几种台风形成必备的基本条件。至2020年，学术界公认的四点是：（1）有一个原先存在的扰动台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计，西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动，占80%~85%；东风波，约占10%；中高纬长波槽中的切断低压，或高空冷涡，约占5%；斜压性扰动，约占5%以下。（2）暖性洋面，海水温度高于26.5℃，热带海洋上低层大气的温度和湿度，主要决定于海表面水温（SST），SST越高，则低层大气的气温越高、湿度越大，位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26～27℃的暖洋面上，一般来说，全球热带海洋面上全年都满足此条件，只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃，这是这里没有台风发生的主要原因。（3）生成位置一般距赤道5个纬距之外地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下：图为涡度方程。#120577;表示涡度；f表示地转偏向力参数与纬度有关该式表明，对给定的辐合值，涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0，如果扰动的相对涡度也为零，则无论辐否有多大，扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0，辐合能引起涡度的增大，并且对相同的辐合，离开赤道越远涡度的产生率越高。因此，台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上，只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。 （4）整个对流层风的垂直切变要小对流层风速垂直切变的大小，决定著一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热，能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小，上下层空气相对运动很小，则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱，而使之很快增暖形成暖中心结构，初始扰动能迅速发展形成台风。反之，如果上下切变大，潜热将被很快输送出扰动区的上空，不能形成暖性结构，也不可能形成台风。需要强调的是这些条件仅是必要条件，不是充分条件。台风结构台风是一个深厚的低气压系统，它的中心气压很低，低层有显著向中心辐合的气流，顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开，可以看到有明显不同的三个区域，从中心向外依次为：台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。台风眼区：非常奇特，那里风力很小，天气晴朗，平均直径为40千米，身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。云墙区：台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区，也称眼壁。这里云墙高耸，狂风呼啸，大雨如注，海水翻腾，天气最恶劣。螺旋雨带区：云墙外是螺旋雨带，这里有几条雨（云）带呈螺旋状向眼壁四周辐合，雨带宽几十千米到几百千米，长几千千米，雨带所经之处会降阵雨，出现大风天气。 [15]台风结构图生命周期 孕育阶段经过太阳一天的照射，海面上形成了强盛的积雨云，这些积雨云里的热空气上升，周围较冷空气源源不绝的补充进来，再次遇热上升，如此循环，使得上方的空气热，下方空气冷，上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围，云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响，逆时针旋转起来（在南半球是顺时针），形成热带气旋，热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩，中心的空气越来越稀薄，空气压力不断变小，形成了热带低压—台风初始阶段。发展增强阶段因为热带低压中心气压比外界低，所以周围空气涌向热带低压，遇热上升，供给了热带低压较多的能量，超过输出能量，此时，热带低压里空气旋转更厉害，中心最大风力升高，中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时，就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴，再提升到强热带风暴、台风，有时能提升到强台风甚至超强台风，这要看能量输入与输出比决定，输入能量大于输出能量，台风就会增强，反之就会减弱。成熟阶段台风经过漫长的发展之路，变得强大，具有了造成灾害的能力，如果这时登陆，可能就会造成重大损失。消亡阶段台风消亡路径有两个，第一个是：台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡，消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是：台风登陆后，北上容易变性为温带气旋，变性为温带气旋后，消亡一般较慢。 台风利弊好处在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭，因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气，可以说，提起台风，没有人会对它表示好感。然而，凡事都有两重性，台风是给人类带来了灾害，但假如没有台风，人类将更加遭殃。科学研究发现，台风对人类至少有如下几大好处：其一，台风为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水。其二，靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长，干热难忍，如果没有台风来驱散这些地区的热量，那里将会更热，地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷，温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城，也没有四季长青的广州，“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。其三，台风最高时速可达200公里以上，所到之处，摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭著这巨大的能量流动使地球保持著热平衡，使人类安居乐业，生生不息。其四，台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海，将江海底部的营养物质卷上来，鱼饵增多，吸引鱼群在水面附近聚集，渔获量自然提高。据统计，包括我国在内的东南亚各国和美国，台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上，因此如果没有台风，这些国家的农业困境不堪想象；此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没，众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多，因此气候也最为炎热，而寒带地区正好相反。由于台风的活动，热带地区的热量被驱散到高纬度地区，从而使寒带地区的热量得到补偿，如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热，而寒带地区越来越寒冷，自然地球上温带也就不复存在了，众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。 灾害台风灾害示意图台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、暴雨、风暴潮三方面造成： 一是狂风台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时，其带来的狂风及其引起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区，造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行，危及行人生命财产安全，使户外环境变得非常危险。 [17]二是暴雨一次台风登陆，降雨中心一天中可降下100～300毫米，甚至500～800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害，来势凶猛，破坏性极大，是最具危险性的灾害。 三是风暴潮当台风移向陆地时，由于台风的强风和低气压的作用，使海水向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米～6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，导致潮水漫溢，海堤溃决，冲毁房屋和各类建筑设施，淹没城镇和农田，造成大量人员伤亡和财产损失。另外台风的这些灾害极易诱发城市内涝、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。 台风路径大多数台风形成于西北太平洋的一个区域，称为台风巷，在那里，地球上最强大的热带气旋最常发生。当亚热带高压脊因厄尔尼诺现象而发生移动时，首选的热带气旋轨道也会发生移动。日本和韩国以西的地区在厄尔尼诺和中性年遭受的 9 月至 11 月热带气旋的影响往往要少得多。在厄尔尼诺年，副热带高压脊的断裂点往往位于130°E附近，这将有利于日本列岛。 拉尼娜年间，热带气旋形成，副热带高压脊位置跨西太平洋向西移动，对中国的登陆威胁加大，对菲律宾的登陆威胁强度更大。 台风路径遵循三个一般方向。直道（或直跑者）。一般向西路径影响菲律宾、中国南部、中国台湾地区和越南。抛物线的反曲轨道。风暴反复影响菲律宾东部、中国东部、中国台湾地区、韩国、日本和俄罗斯远东地区。向北轨道。从起源点开始，风暴向北移动，只影响小岛屿。少数风暴，如约翰飓风，由于起源于东太平洋/中太平洋并进入西太平洋，因此被重新命名为台风。防台措施 居民及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。从危旧房屋中转移至安全处。处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。幼儿园、小中学校应采取暂避措施，必要时停课。露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。 海上台风来临前，船舶应听从指挥，立即到避风场所避风。万一躲避不及或遇上台风时，应及时与岸上有关部门联系，争取救援。等待救援时，应主动采取应急措施，迅速果断地采取离开台风的措施，如停（滞航）、绕（绕航）、穿（迅速穿过）。强台风过后不久的风浪平静，可能是台风眼经过时的平静，此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产，回去加固船只。有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。在没有无线电通讯设备的时候，当发现过往船舶或飞机，或与陆地较近时，可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号，如堆“SOS”字样，放烟火，发出光信号、声信号，摇动色彩鲜艳的物品等。疾病防治台风过后，由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地，加之蚊蝇的大量孳生繁殖，老鼠的迁移，造成了生活环境的严重污染；长期阴雨、室内受淹，食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害，特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。饮水卫生：喝开水，不喝生水，更不要饮用灾后井水，搞好个人卫生，不要使用未经消毒的污水漱口、洗瓜果、碗筷等；对饮用水而言，煮沸消毒是最安全有效的消毒方法；饮食卫生和个人卫生：不吃腐败变质食物，不吃苍蝇叮爬过的食物，不吃未洗净的瓜果等。也不要贪吃生冷食品。食物要煮熟煮透，保持室内通风；个人防护：防止皮肤直接接触疫水，如外出时要穿胶鞋等。戴乳胶手套，皮肤碰到污水后立即用清水冲洗，不用脏手揉眼睛（关注健康：身体不适时一定要及时请医生诊治。尤其是发热和腹泻等症状一定要及时到校医室或当地医院的发热门诊或肠道门诊就医。） 预警标准预警等级图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达6级以上，或者阵风8级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作；2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等；4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。24小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。12小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达10级以上，或者阵风12级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作；2、停止室内外大型集会、停课、停业（除特殊行业外）；3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班，密切监视灾情，落实应对措施；4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。6小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达12级以上，或者阵风达14级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；2、停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员应当待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

文章编号: 61c9ed5855203e399da564df0fcd3902
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (行动家户外~中秋假期海岛赶海露营(非课程结伴AA制出游)) 2021-09-14 行动家儿童运动中心   行动家儿童运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzExNDYzNg==&mid=2247485672&idx=1&sn=26fade828f231626f7961e9b5efa95c1

这里没有舒适的沙发没有温暖的热水澡没有随时随地的wifi没有随叫随到的外卖这里微弱的设备信号有那么一瞬间会让你距离人类文明好远这里只有享受与自然博弈的乐趣以及一份只属于自己内心的片刻宁静这里就是三天两夜 行动家户外中秋海岛露营之旅目的地：台山海岛未开发的沙滩，珠三角最后一块处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。这里的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。沙滩旁边的小山溪流，有淡水可冲凉。这里远离陆地，风景优美，原生态。由于面积过小，没有商业开发的价值，但正因为没有开发成旅游点，所以基本保持著原生态的自然风貌。你可以体验渔船沿著海岸线疾驰前进的惬意时光。不用犹豫背上行囊，越过海与天的交际线。如果你还没有过浮潜体验，那在此处浮潜最适合不过，这个被称为低配版马尔代夫的海岸，亦是水清沙白 。只需佩戴一般的泳镜，就能畅游海底~海水清澈透明，物产丰富，风光秀丽，海参海胆、宝贝、大螃蟹等随时欢迎你的拜访~ 八仙过海各显神通享受渔猎海钓的乐趣欣赏夕阳的余晖，在海边怎可错过日出日落？太阳在海平线之时，层层云海被染得明亮金黄，海面泛起点点金光，好看到炸裂~待到夜色来临，回到我们的“大本营”根据地，尝尝亲手捕捉的美味海鲜还有自带的啤酒，绝对是一个大写的舒服~傍晚点上篝火，在这个无人岛上只剩下我们，循环的歌声游戏，尽情忘却俗世的焦虑！靠海扎营的我们，晚上听著海浪、抱著月亮、枕著星星一同入眠。兴奋得睡不著的也没关系，一起狼人杀啊~~日期、价格【活动日期】9月19--23日（三天两晚）【活动价格】AA成本价（约800/人）【费用包含】1、来回交通均摊费2、来回船均摊费3、帐篷睡垫等使用费用4、餐饮均摊费用5、公用装备消耗使用费用6、赶海装备消耗使用费用7、意外保险【邀约名额】 6人本次为行动家户外约伴AA行程，欢迎行动家的家长以及小朋友约伴旅行行程安排第一天/DAY1：行动家儿童运动中心—码头—海岛9月19号09：00 行动家出发前往码头吃中饭出海登陆14：30 安营扎寨、搭建帐篷15：30 放网捕鱼、赶海挖青口16：00 游泳浮潜、海上桨板17：00 观赏夕阳、准备柴火18：00 准备晚餐、抓螃蟹20：00 篝火Party、唱歌跳舞21：00 游戏互动、喝酒聊人生第二天/DAY2：探索荒岛趣事想干什么就干什么第三天/DAY3：海岛—码头—海鲜餐厅—行动家08：30 收拾营地，收拾行李，清理垃圾；09：30 登船回到码头，打道回府12：00 海鲜大餐14：00 回程（具体行程以实际情况为准）有兴趣联系小果子老师

文章编号: 882c5ed231fee5f56ef8dadee9efa223
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (9月自组团~踏浪·白海豚沙滩·台山海角城纯玩1天仅￥99元!!) 2021-09-14 寰球风光国旅   寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668676934&idx=2&sn=a4624eced0eaf6017f47238f1f720987

广东·台山·海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在最美金沙滩吹著海风，赏著美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】又名海舟岛、海豚岛、莲台岛位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。春日好风光阳光不热，微风不燥，最宜出游阳光沙滩、迷人海景、V型索桥 一直是大家心目中Top理想度假地 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福都斛海味批发市场海鲜街的海鲜品种繁多▼有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。汤臣倍健透明工厂便是工业旅游中的佼佼者，以全透明的方式展示生产全过程，让每一位参观者“眼见为实”。来自全球23个国家的生产原料，整齐排列在11米层高的大型仓库内。运送原料的叉车老司机开出了F1过弯技巧。在生产车间，你将感受到十万个“哇原来如此”。哇，原来钙片是这样生产出来的↓哇，原来软胶囊是这样成型的↓哇，原来转笼干燥机长得像滚筒洗衣机↓里面哗啦啦，金灿灿↓哇，原来装瓶这么高大上↓看！产品装箱后顺著阿波罗螺旋输送机下楼咯！胆大的你，也可以跟著箱子从螺旋机走到ABB机器人码托。跟著被机器人整理好的箱子，大胆地继续往前走。前方，意大利环形缠绕机在fufufu地转圈，绕膜。目送封好的箱子离去，拜拜啦您呐！以后在哪看到汤臣倍健的产品，你都可以自豪地跟朋友说：“呐，这罐蛋白粉是我看著生产的！”硬核科技馆-营养探索馆首先不得不介绍一下汤臣倍健的网红打卡地——汤臣倍健营养探索馆。这个场馆来头不小，投资超过一亿元，是个自带王者气质的健康科技馆。汤臣倍健营养探索馆——全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。馆内设有营养探索区、儿童星球、云健康中心、咖啡艺术中心等多个展区，依托声、光、电等多媒体技术，采用大量时下前沿的高科技沉浸式互动体验装置，向孩子们传递营养与健康知识，寓教于乐的同时，激发其主动发现、分享的欲望。微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多图片已备注出处图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008/86182998/18022118862报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）报名热线：0760-88210008、86182998远洋城社区服务站电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡美林假日社区服务站电话：0760-88399271地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢实地璟湖城社区服务站电话：13715553707地址：中山火炬开发区博爱七路实地璟湖城A3栋19卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡香晖园社区服务站电话：0760-88399265地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285地址：中山市东区永安一路8号恒大绿洲二期25栋商铺45卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡万科金域蓝湾社区服务站电话：86180218地址：岐区清溪路88号金域蓝湾花园04卡

文章编号: 99182fb8d8900004566dc5616423f754
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【珠海长隆】638元抢『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』双人度假套票!游珠海长隆!玩海底世界!) 2021-09-14 聚淘亲子   聚淘亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MjE0NQ==&mid=2247508741&idx=2&sn=34325aae77be273351cbf9b1cdd2cdf5

相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦 4.9折！现在只要638元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~638元抢1299元双人度假套票长按识别二维码购买▼▼▼ 售卖时间：即日起至售完即止 使用时间：即日起至2021年9月29日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+25元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，24小时30元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：逢周六周日+80元/间/晚 中秋节9月19-21日+100元/间/晚 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓24小时30元封顶，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号抖音大V、自媒体、企业、旅行社（含导游）变现合作、广告合作请联系：张先生手机：18124663157（微信同）📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？加入 “吃喝玩乐小分队” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你带娃不愁吃饭有招的秘诀就在这添加“景程小花”微信（jcvip005）或直接扫码进群👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠！

文章编号: da529e9de55dcef9cd12328da41b4537
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (@全体青少年  从认识身边的生物开始,一起来参加这个创意大赛吧!) 2021-09-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247576614&idx=2&sn=9782a931ed9ff3f158eaae70595dd8ef

中华白海豚国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。这些可爱的白色精灵们可是哺乳类动物，不是鱼哦！它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚并不是生来就是粉粉嫩嫩的颜色哦，刚出生的中华白海豚其实是深灰色的，随著成长，皮肤上的颜色会慢慢变浅，到成年后则呈“可爱”的粉红色。白海豚崽：妈！我们去哪？白海豚妈：崽！跟紧我！我们去饭堂恰饭！生活区域中华白海豚最早在我国发现的记录可追溯到唐朝清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”。它也有著妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚等别名。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国常见于东南部沿海一带，比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙港口，另一个就是广东的珠江口啦！我们曾经从珠江口游进珠江到达广州海珠桥附近看看呢！新闻回顾：2021年7月27日，广东顺德。一头已步入老年期的中华白海豚在顺德支流水道——甘竹滩附近出现。来源：羊城晚报、金羊网、羊城派2021年8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。来源：央视新闻对于误入人类生活水域的白海豚们（或是其他的珍稀生物）最好的保护方法就是顺其自然不让它受到人为伤害过往船只避让，渔民不要去干扰它尽可能减少对它的影响那我们怎么样才能了解到更多需要被保护的动物呢？首先从身边的生物开始认识吧~2021年广东省青少年环保创意大赛赛事简介为深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实生态环境部、中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联等六部门共同制定的《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021-2025年）》，鼓励和支持中小学生参与课外生态环境保护实践活动，不断提升青少年生态文明意识，在广东省生态环境厅指导下，报广东省教育厅核准同意，广东省环境保护宣传教育中心以“保护生物多样性”为主题，面向全省中小学生开展2021年广东省青少年环保创意大赛，含环保手抄报大赛和生物多样性调查大赛。大赛时间● 9月20日：作品上传通道正式开放● 9月20日—10月10日：作品上传● 10月11日—10月17日：作品审核及初选● 10月18日—10月24日：入围作品网络投票● 10月25日—10月28日：专家评委作品选评● 10月28日—10月30日：公示● 10月31日：公布获奖作品“保护生物多样性” 环保手抄报大赛参赛主题：围绕“保护生物多样性”的主题，制作一份介绍和宣传保护生物多样性的知识和理念的手抄报。传递人与自然和谐共生的生态文明意识，抒发对美丽家园的热爱、对环境保护的关心、对生态文明建设的参与。参赛人群：广东省小学在校学生作品要求：1.作品需要素齐全，含报头（自拟题目）、插图、文字三部分。文稿部分要求排入文章3篇以上，其中版面头条作品须原创；插图与文字均要求手工绘制和书写。2.作品要求用纸规格统一为A3白纸，以照片方式提交，格式为JPEG，像素不低于3600×2400。3.每个作品作者不超过2人，指导老师不超过1人。“我身边的生物多样性” 生物多样性调查大赛参赛主题：围绕“我身边的生物多样性”的主题，完成一份生物多样性调查报告。结合所在学校、社区、街道、乡村或周边的公园、湿地、林地、河流、海滨等区域，通过对所在区域内生物多样性（动物、植物、微生物等）的调查，了解区域内生物多样性的现状、威胁生物多样性的因素、保护生物多样性的举措、提出自己对保护生物多样性的见解和建议。参赛人群：广东省初、高中（含职业高中）在校学生作品要求：1.作品以调查报告的形式呈现，须是参赛者原创、未公开发表作品。2.调查报告须有1200-1800字，内容含有调查时间、调查地点、调查人员、目的意义、调查方法、调查内容、调查结果等，并附带6-8张调查现场照片（像素不低于3M，不超过10M）。3.每份报告作者不超过4人、指导老师不超过1人。奖项设置1.环保手抄报大赛、生物多样性调查大赛各设奖项若干名：一等奖10名，二等奖30名，三等奖50名；最佳网络人气奖（优秀奖）若干名。2.颁发优秀指导教师奖、优秀组织奖若干名。组织机构指导单位：广东省生态环境厅主办单位：广东省环境保护宣传教育中心、羊城晚报社承办单位：广东教育学会环境教育专业委员会、羊城晚报活动大平台合作单位：中山大学环境科学与工程学院、华南理工大学环境与能源学院、暨南大学环境学院、华南师范大学化学与环境学院、羊城晚报教育发展研究院支持媒体：羊城晚报、金羊网、羊城派、新快报、《环境》杂志、广东生态环境公众网、广东生态环境微信免责声明：以上图片均来自网络，如有版权问题请联系作者删除来源/羊城晚报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 351892b0cf8bfd380c4350bf618701f7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-14 a周一旅游   a周一旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM3NjMxOA==&mid=2247494118&idx=4&sn=c001dfa7673ba1216b99e976b53eabb2

出团时间：10月12日 15日旅游特价：2880元温馨提示旅游新形势：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有著“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随著“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望著历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟著潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用

文章编号: a40df9d894aeed637a891f85ac80ec11
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (202109|珠海:长隆海洋王国) 2021-09-14 莹火虫的后花园   莹火虫的后花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjIwNw==&mid=2650652716&idx=1&sn=e04025a6d1eb8d72b60a47e53c947115

出站，对面即是企鹅洒店一、行程流水9月的第一个周末，趁双休，下定决心即使先生不去，也要独自带木兰去看海豚和白鲸。这个想法早几个月就扎根在心里，各种原因一拖再拖，直到最后一刻，匆匆定了票，也没怎么做攻略，晚上回家匆匆收拾了东西，就这么出发了。所在城市前几个月开通了直达珠海长隆的高铁，出发时间也很好，不需要赶早，去到也不会太晚。我直接定了企鹅酒店的套票，出站后过马路往前走就到酒店，很方便（出站也有免费接驳车，实在不想走的可以坐车）。因为疫情，加上学生刚开学，并没有特别多人，办好入住，先生说外面太阳太大，先睡一觉再出去，但木兰不要睡，于是休息了会顶著大太阳去了海洋王国。整个海洋王国并不算特别大，酒店某处应该有一份地图，当时我没看到，也没在意，事实证明对路痴绝对有必要。进门后先穿过深海世界（抬头看见一块非常大的LED屏），然后来到海象山，刚好赶上海狮剧场的时间，于是先去看了海象海狮表演。接著去了海鸟世界，一路走过去看绿海龟水豚斑海豹白鹳鸬鹚鹈鹕白枕鹤象龟各种海洋动物。逛完这一圈，我们来到瑶鱼池，看瑶鱼游来游去。下一站是企鹅岛，刚摸到门口，木兰瞄了几眼小企鹅就不敌睡意，我们只能抱著她出去，走到水獭之家附近找了块地方坐著，休息顺便补充能量。4点半我把木兰叫醒，迷迷糊糊还想睡，我抱著她来到水獭之家看水獭。之前播放《The wind in the willows》的动画，木兰记住了这个小动物，如今正好对上了标，总算把她的睡意驱赶走。看到水獭，她又问：“Mole和Toad在哪里？”下午4点，木兰困得睡著了下一站，我们闯到海豚湾，去看中华白海豚。在这里看到了三大剧场最精彩的海豚表演。看完表演出来，木兰心心念念要坐旋转木马，人不算多，排队挺快。坐完旋转木马，已经6点钟了。先生再不肯走，要回酒店。拖著疲惫回到酒店，父女俩洗了个澡，下楼去找吃的。因为中午基本没怎么吃，晚餐已经挺饿了，又累又饿的先生脾气更加不好，我在美食街转了一圈实在没找到想吃的，最后选了家面馆，点了2碗面对付过去了。吃完又休息了会，正好是烟花时间，再次刷身份证进去看了烟花和无人机，至此，第一天行程告一段落。晚上回酒店，给木兰洗完澡，因为中午基本没睡，9点多木兰便睡著了。对陌生环境的不适应，睡前一直哭闹要回家，还得“现在就回”，原先以为我们在一块，她应该不会有这一出，显然我高估了。中午没睡好，晚上10点就睡了第二天，生物钟很准时6点多便醒来，即使还很困却再睡不著了。7点半洗漱完毕，给木兰收拾妥当后出发前往帝企鹅餐厅吃早餐。自助餐中规中矩，但前一天没吃好的强烈衬托下，这顿自助早餐我归为旅行中吃得最好的一顿。企鹅馆正在游泳的企鹅&自助餐厅的企鹅包吃完早餐，我们直奔鲸鲨馆。进门是各种海洋里的小鱼、水母，木兰正好对标水母jellyfish，小丑鱼Nemo，蓝唐王鱼Dory。在这里看到了最惊喜和震撼的景象——透过高8.3米，长39.6米，厚达0.65米的巨大玻璃，看著里面的各种鱼类游来游去，除了震撼，我还有一种土老帽第一次进城的好奇和兴奋。P1：工作人员潜入鲸鲨馆，进行清洁工作P2：馆内的鲸鲨从鲸鲨馆出来，去了旁边的白鲸馆看白鲸。出来再去了北极熊馆，里面有棕熊4大2小，北极熊2只，北极狼1头，北极狐1窝。最后一站是白鲸剧场观看白鲸表演。白鲸表演和海豚表演大同小异，个人更喜欢海豚表演。看完白鲸表演将近12点，回酒店收拾退了房。去楼下餐厅吃饭，相比前一天晚上又贵又难吃的面，这一顿的面算很有诚意了。至此，海洋王国流水行程告一段落。透过玻璃，看著海洋里的生物，内心是激动和震撼想要拍到好一些的照片，早上早一点进去，晚了人很多。 二、一点小感受关于这次出行，虽然想去了很久，但攻略没做好，这次行程没有特别满意。心大的我没有拿公园指南，路痴在炎炎烈日下抱著小屁孩又晒又累又渴又受气还只能忍著，一圈逛下来什么脾气也没了。晚上没吃好又是另一遗憾。如若不是独自带木兰体力不支，我绝不会一而再再而三磨著先生去，这次出行再次坚定尽量自己带木兰出发的心。对于习惯性伸手拿来，时刻只想躺平不愿接受改变，遇到问题只会推卸而不是第一时间想办法解决的队友，旅行本来是件美好的事情变得堵心，既要照顾小的还得照顾老的，反而更累。这些细节，也让我明白生活中“你怎么不能”和“我能做什么”两种思维看待事情所产生的差异，以及由此形成的思考习惯如何影响心态和处事方式。由于之前给木兰播放不少海洋系列的纪录片，她对海洋生物某种意义是不陌生的，选择去海洋王国，私心也是增加她对这些海洋生物的印象。在旅行途中，从她的反应，相信从视频到活生生的实物，再到平时学习的那些海洋生物的单词，于她是有不一样的理解。看完海洋王国，下一站计划是长隆野生动物园。住宿选择了最便捷的企鹅酒店套票系列，酒店到处充满了企鹅元素，第一眼有点小惊喜，多看几眼就很普通了，性价比不高。整个海洋王国，除了鲸鲨馆，其他的给我感觉都比较普通，但维护确实在用心，并且费用不菲。综合下来，若问还会不会再去一次，答案是肯定的，仅就鲸鲨馆就能让我惦念许久。并且下次去我会去看大马戏（这次考虑到木兰尚小，她应该适应不了，因此只选择了海洋王国），住在大马戏酒店，或者住珠海。P1：照顾2位老板，太累了P2：晚上的无人机（烟花时间段） 三、相关费用在预算内。主要是交通、住宿、餐饮这些硬性支出。唯一可降是酒店住宿，住远一些会便宜很多，只是更累。选择企鹅酒店完全是同事多次提到，在描述之上自行增加了想象，加上想让木兰和企鹅更接近些距离，因此基本没考虑其他家。园区卖纪念品的店不少，但没什么特色加上价格贵，我逛了几圈都找不到值得买的，作罢。想要吃吃逛逛的心一点都没得到满足，此次行程中的一大遗憾。在珠海站候车时，时间尚早，牵著木兰去溜了一圈，倒是好多小吃，但木兰吃不太好，于是也就看看的份。另外好多澳门特产店，产品在当地本就不少，缺少吸引力，手信也不用买了。四、一些小Tips1. 记得拿一份公园指南，可以少走许多弯路。2. 建议避开5~10月份，广东的天气实在太热了。3. 如果时间允许，避开寒暑假，国家法定假日，人会少许多。4. 不建议带太小的孩子去，除非大人本身感兴趣想看一看。5. 自己带多点水，零食，水果，虽然网上攻略是公园不允许带太多进园，但其实检查不严（并没有让我们打开书包检查），可以放一部分在酒店，逛完回来休息时可以吃吃喝喝是很美好的。6. 住企鹅酒店的话，建议早餐选择企鹅自助餐厅，其他的可以试试各个馆的餐厅。美食街的东西，给我的印象太差了。7. 公园入门有租BB车，对于需要经常抱抱的小孩，强烈建议租一辆车，还能把书包放推车上面，减轻许多负担，节省体力。8. 从珠海~珠海长隆，其实是一段城际，大概30分钟。不想看烟花（个人觉得很普通）、无人机、马戏的人，其实可以选择下午搭城际去珠海住宿，一来便宜，二来可以满足胃口。回程，木兰又困得睡著了。对有每天固定午睡习惯的她，确实不能少一觉。这也是旅行中比较麻烦的一点。

文章编号: 958aad035a920b3c6615c01b7340fd36
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (仅剩2天,珠海长隆2大2小吃住玩!2199元起享珠海长隆五星横琴湾酒店家庭度假套餐) 2021-09-14 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247602007&idx=2&sn=cbafe012ef9b3f560b7bc566d58d94d1

点击上"蓝字"关注我们来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆无论大人小孩都可以在这里找到ta的快乐置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店限时特惠 2大2小家庭套票长隆海洋王国&横琴水世界2199元/起套房源网址：http://s.leleku.cn/ouaXWM▲长按二维码进入购买页面房源有限，下单前请先了解房源情况！下单后，请尽快预约！套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2大2小长隆海洋王国门票（2天内多次入园）；3、2大2小横琴湾水世界门票（10/31前开放可用，入住期间凭房卡使用）；4、2大2小海豚自助餐厅自助晚餐（限入住当晚使用）5、免费停车、免费Wifi。*2小指两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童*水世界预计10月底关闭，开放可用，如关闭不作补偿。*因横琴湾水世界例行维护保养工作，将于2021年9月15日至9月17日期间全园暂停开放。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日起至2021年12月30日预约时间：即日-2021年9月16日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；中秋及国庆加收请参考预约网址。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！浏览网址查看房态 ：http://s.leleku.cn/ouaXWM温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2998888◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考◆ 本套票适用于两名成人及两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童◆ 晚餐时间：17:30–21:30 仅限入住当晚使用◆ 海洋王国：10:00~19:00 入住当天及次日两天内多次入园◆ 横琴湾水世界 ：11:00-21:00 住宿期间可刷房卡多次进出，使用截止时间为退房当日12:00特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房豪华园景房家庭房家庭房床型说明：1张大床（1.8m*2m）+1张小童床上下铺（上铺0.74*1.36m，下铺0.76*1.68m，适用1.1m以下小童）横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光户外嬉水游乐区在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时最单纯的快乐！ 横琴湾酒店自助餐厅营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合来珠海长隆的横琴湾酒店体验真正的餐饮艺术，技艺精湛的大厨严选高品质食材，让您的味蕾与身体一起旅行。肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！更有水煮大虾、清蒸螃蟹、海螺、扇贝…海鲜岛简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！西餐泰菜越南菜日本菜粤味川味傣味闽南风味跨越国界规限，打破地域异同一次过让你所有味蕾得到满足！（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.宝藏儿童乐园又来啦！米兜欢乐王国1大1小平日畅玩套票+5枚游戏币2.限时抢，节假日可用，赶紧囤~99元抢原价239元1大1小茱莉动物乐园门票3.【捡漏】￥499抢惠州檀悦豪生/都喜酒店~奢华5星小迪拜or东方“小泰国”绝美海景沙滩、泡温泉、旅拍、打卡网红无边际泳池！4.630元抢1199 元曼湾禾田居度假酒店『双人度假套餐』：高级客房住宿1间1晚+双人自助早餐+双人海鲜自助晚餐/鹏城海鲜荟套餐5.带孩子体验“太空旅行”，探索神秘宇宙，中国航天文创CASCI官方艺术特展—漫无边界6.【中秋国庆专场】608元起享深圳山水田园冰雪世界水上乐园两日游套餐点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 1003f70762e2be72f86d9312c9099ae5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661483907&idx=1&sn=527683e624bbd426ffec72270719cc89

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热施工现场，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布编辑：泽亮审核：飞戈往期精彩回顾粤西唯一！湛江上榜“华南地区自驾游热门城市”不止五龙入湛，高速湛江“花开五瓣”！2021-09-13 教师节快乐！广东表彰118名湛江优秀教师、教育工作者，有你的老师吗？2021-09-10 这个重要指标，湛江5年内要翻一番！2021-09-09 省重磅规划发布，湛江这个领域将有大发展！2021-09-08

文章编号: 709da879f8812feb226265163646d4fc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【横琴 | 长隆】仅395元起享买一送一『珠海长隆海洋王国』成人门票!) 2021-09-14 中山吃货团   中山吃货团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzQ2MjE4NA==&mid=2247560925&idx=4&sn=be55042e0e913136bac3ff136547831c

这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）-电商推广-

文章编号: c45a27148a5d55951c204f5aa8b828dd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (科普|台风那么多,你知道它们是怎么命名的吗?) 2021-09-14 立思辰豆神大语文海安分校   立思辰豆神大语文海安分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTAyMzQwMw==&mid=2247505330&idx=2&sn=a0156c0c2a7542df8a037efd55540837

台风的名字是怎么起的？台风的名字是谁起的？台风的名字会改吗？你有没有好奇过台风的名字都是咋起的呢？谁给起的？今天，小助手就带你了解一下~台风的命名下面小助手就带你透过每个国家给出的台风名字来看看他们的性格日本：沉迷于星座无法自拔一眼望去日本给出的台风名字 小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 整整齐齐全员星座，妥妥的“星座控” 中国：神话控中国给出的台风名字则是大多来源于神话人物的名字 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 而且关键字还都很切题“风”、“海”、“电”朝鲜：文艺范儿朝鲜给出的台风名字文艺范儿十足鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 红霞从字面上就能看出来朝鲜人民对台风的期待：温柔！东南亚国家：亲近大自然东南亚国家就比较朴实了既然台风是自然形成的那么名字就用自然界动植物命名吧杰拉华（一种淡水鱼）潭美（一种花）利奇马（树名）娜基莉（一种花）浪卡（一种水果）卡努（菠萝蜜果）话说有命名就有除名如果表现得 “不好” 就会被除名台风的除名从字面上可以看出来台风多用偏女性、温和的名字以期待它带来的伤害能够小一点但世界台风委员会有一个规定一旦某一台风对生命财产造成了特别大的伤害或者损失台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除比如说下面这几位↓↓↓2015年22号台风“彩虹” 造成23人死亡失踪，经济损失超过230亿元由“舒力基”替补2016年22号台风“海马”登陆菲律宾造成至少8人死亡造成我国189.9万人受灾直接经济损失近50亿元由“木兰”替补还有前几天登录我国海南的“木恩”就是一个替补上来的名字它的前身就是令人闻风丧胆的2013年23号台风“菲特”“菲特”当年在10月袭击华东给浙江省带来了创纪录的特大暴雨经济损失高达600亿以上于是，在第46次世界气象组织台风委员会年度会议上“菲特”惨遭退役由于“菲特”是密克罗尼西亚提供的名字所以还是要由密克罗尼西亚提供替补名字就是新成员 “木恩”还有一些台风被除名是因为发音冲突、没有代表性......例如，朝鲜曾提供一个名叫“清松（Sonamu）”的台风但因为其发音与“海啸（Tsunami）”相近造成了马来西亚人民的恐慌所以被改名成了“云雀”附：台风命名表柬埔寨 达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉 美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙 中国 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 朝鲜鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥 红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格 日本小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 老挝 布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬 灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡 马来西亚 杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名） 圣帕 塔巴 鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃 密克罗尼西亚 艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克 沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超 菲律宾 马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比 莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利 韩国 格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇 天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮 泰国 派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉 艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努 美国 玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯 艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩 越南 山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威 环高 康森 桑达 桑卡 苏拉 中国香港特别行政区鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰 白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树 中国澳门特别行政区 三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂 莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚 话题关于台风，你有哪些想说的？留言区见 如果喜欢，关注并发圈让更多朋友看到

文章编号: 89d36477ee1c98c49c8466f3fa462895
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (直击!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650019373&idx=5&sn=6e5f4ddf79df407cbff9d5cef2cce4e7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用民生大小事，一点您就知！点击下方卡片，立即关注！版权声明：来源湛江发布，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 696274d35f8ccf33dd9fe753e54c5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2021-09-14 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650788005&idx=6&sn=fc1a33db0e4141255f47ce9153dc5d43

点击蓝字关注我们珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈©广州旅游集散中心（南站）长按下方二维码关注我们点一下你会更好看耶

文章编号: 9cf14ea118e8d3e8512f8f2d0b253eff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644442&idx=2&sn=2d9033f2ed7f7d094c8b80637a6e17b8

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 6c490d275accd73a7963fe0e3991ea2b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 吴川前线   吴川前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247489706&idx=3&sn=1888c768e8bb9c33a33752443c00aed7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 4d6955a812ae9cbc0cd1b8b73c162d0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注吴川   关注吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDYyNTg5MA==&mid=2650678772&idx=3&sn=832fcabe85b09159a44247027e1dc091

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c9b3535e27692d6f6eadf19265c957b3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (感恩同行,我们永远在一起) 2021-09-13 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247492225&idx=1&sn=be251b2b087a4b946a31ba77ee203a27

love遇见你 遇见爱 2021年99公益日在紧张的活动中落幕，在这4天里（9月5日，9月7日，9月8日，9月9日）我们一荇共开啔了2个项目：《大海不能没有你》、《留住你的微笑——长江江豚保护》，共获得2362人次的支持，募集爱心捐赠款19132.15元（具体以平台数据为准）。真诚感谢关注并支持我们的爱心人士，感谢你们的信任和支持支持，一路同行，我们永远在一起。喜欢，没有理由-给予我力量，给予我智慧-南汇新城镇海音幼儿园张乐怡 《友爱的海马一家》仔细看看它们有什么不一样喜欢没有理由当月光穿过浓云无尽的海面你长著翅膀飞过黑暗刻在我年幼的梦喜欢没有理由当你高昂著头亲自送来高贵的一瞥瞬间填补所有的空虚和无助守护你成为我今生最对的决定喜欢没有理由睁著灵动眼睛的你长著会听回声耳朵的你白天能沉到海底夜晚能飘在海面的你小时候白绒绒的趴在冰上的你你不需要为谁做什么只安静存在著就是世间最美妙的安排感谢上苍给予我力量给予我智慧给予我坚定的信念能够永远守护你我只想让你看到我-越过平原，翻过山岗-冰厂田滴水湖幼儿园赵传昱，《海洋中的垃圾》从大海掀起的浪花越过平原翻过山岗化成风凝成雨在秋日的清晨敲打你的窗不想惊扰你的梦只盼你抬头的一瞬能想著它神奇变幻的模样大海不能没有你“我”和“你”-遇到“你”，遇到“爱”-南汇新城镇海音幼儿园添若嘉，《大家都来保护我》 目前随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。目前海洋中高达80%的垃圾是塑料，全球每年约有800万吨的塑料垃圾最终被遗弃，严重威胁著海洋野生动植物的生存，按照这一速度发展下去，到2050年海洋中的塑料总重量将超过鱼类的总和，约有99%的海洋生物因塑料垃圾而死亡。（资料来自搜狐2017年6月7日报道、彭拜新闻2016年1月21日报道）。 英镑来参加我们科普活动时，还是一个幼儿园小班的小朋友，在听了海马故事后，问了好多海马的知识，第二天就非要去海洋馆看海洋宝宝们，还说等长大了，就有力气保护好他们。今年他上学了，他做的第一件事就是到学校里面讲《海马的秘密》，让更多的小朋友一起来保护海洋动物们。 小季是小学五年级的女孩，平时最喜欢小动物啦，来参加过我们的海洋宝贝宣传活动后，一定要来做我们的志愿者，她想了解更多海洋生物，还想知道更多保护他们的办法。 小珺珺和妈妈是一起来当我们志愿者的，她们开车1个半小时从闵行到浦东参加活动，她很喜欢海洋动物，说自己已经不小了，可以干很多事情了，在活动中她自己举著小牌子跟前来的观众宣传自己认识的海洋动物们，她说：“长大了，我就更有办法来保护海洋！我们永远在一起-光在的地方，蝉还在唱歌-栾沛泽，《海洋我来守护》康鑫，《海洋保护所》太阳刚刚落幕天边的幽蓝笼罩著初秋的含笑飞驰的汽车忙碌的人群风自由地穿越高山和大海蝉还在唱歌鹦鹉螺还没准备好啔航白海豚正琢磨著打开头上的哪扇门一切皆有可能发生正如修仙的侠客重新点燃江湖的灯光在的地方我们永远在一起 我们的孩子们用稚嫩的笔，画出心里的强大意愿：“我要建一个最坚固的篱笆，把垃圾都拦住，不让它们进到海里。”“我要建一所海洋保护所，给所有生病的海洋动物治病，让它们好好活著” 万分感谢各位亲朋好友陪伴，我们度过了美好的九九公益，为了遥远的生命担忧，为了不会说话的生物呐喊。点击左下角的二维码，生成您的“公益荣誉证书” 我们的道路还很漫长，还需要更多的人一起参与和关注。今年的99公益结束了，但是我们保护海洋和长江江豚的征程刚刚开始，希望在未来的路上，我们永远在一起。大海不能没有你捐款继续进行中大海不能没有你长江不能没有你99公益已经结束，但是捐款和支持还在继续，感谢爱心人士支持《大海不能没有你》项目捐款通道《留住长江的微笑》项目捐款通道特别感谢阿拉善SEE基金会长江江豚保护基金会畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | 翠丽排版 I 李青公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护

文章编号: 4d57474cda2c6c0d073f82c54ad5baf4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【中秋专场】广东人的真爱目的地,差点就错过了!) 2021-09-13 车始生活圈   车始生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE3MjI2OA==&mid=2247504263&idx=2&sn=6be4b447d5c5c141d27a500212276143

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在广东的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈 · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋假期活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

文章编号: 82ca970093d9694baba57661bbb82627
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【四星+五星】古舟岛、豪叹五星自助餐、夜游金台山智慧公园、天露山·纯玩度假3天) 2021-09-13 东青上东营业部   东青上东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjYyMTE1MQ==&mid=2247494779&idx=2&sn=52177b29294f4390a47c38ca4c8613e9

点击关注我们点击边框调出视频工具条 探秘“古舟岛”，畅游海水、天露山吸氧，豪叹五星酒店，品自助美食大餐品味恩平十佳餐饮店【七盘八碗】地道私房菜、台山特色【黄鳝饭】古舟岛·海角城金沙滩·飞行主题馆·鳌峰山新兴天露山·夜游金台山公园·惠能广场·纯玩3天30人成团：888元/人出发日期：9月25日（周六出发不加收） ㊣景点推荐：被称为“莲台浮海”——古舟岛，全岛被花岗岩石垒叠而成，岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上。飞行博物馆，一座纯白的空中之城，科普航空航天文化惠能广场，上海世博会中国馆总设计者、首届梁思成奖获得者何镜堂团队倾力打造，唐风遗韵，六祖禅文化内涵融入了整个园林设计，营造出“一步一景，一景一故事”夜游金台山公园，唐宋风格的仿古建筑，湖光夜色，灯光璀璨，美不胜收！天露山旅游度假区，国家 4A 级景区，醉美云雾仙境，空气清新，感受天然大氧吧的魅力！㊣【食好啲】全程含5正3早，餐标40元！升级五星酒店自助晚餐！㊣【住好啲】一晚入住新兴准四星商务酒店！一晚入住五星恩平逸豪酒店，畅游无边际江景泳池！东青游上东国际营业部古舟岛快艇或快船登岛临海栈道·悬索桥海角城金沙滩天露山旅游区天露山·梅溪小镇财神船庙五星逸豪酒店高级江景客房展示无边际江景泳池豪叹酒店自助晚餐、酒店自助餐厅展示夜游金台山智慧公园飞行主题博物馆惠能广场·惠能纪念馆惠能纪念馆禅域小镇鳌峰山以上图片均来自网络公开资源，仅作景点介绍展示！如有侵权可联系删除！参考行程01东莞—新兴天露山·无忧穀—夜游金台山公园 于指定的时间、地点集中乘车前往新兴，午餐后畅游【天露山旅游度假区】，游梅溪小镇小镇依托粤中南第一峰天露山的秀丽景色，以“禅宗文化、财神文化、岭南建筑文化、南药养生文化”为主题特色的岭南山水特色小镇。财神船庙天露山献宝财神，是别具一格神灵，比其他财神更显宽宏大量。他左手托著玉如意，右手将财宝派送给信众。接著前往游览被誉为岭南第一圣域的【国恩寺】，寺内有六祖手植千年荔枝树，武则天“敕赐恩国寺”牌匾，六祖父母坟，卓锡泉，浴身池等文物古迹，为新的一年祈福许愿。后约定时间前往【禅域小镇】，禅域小镇是广东省“十二五规划”的重点项目，位于广东省云浮市新兴县六祖大道，总占地面积1800亩，总投资达20亿元，是一个复合式，多元化，全方位的禅宗项目，旨为打造全球最具特色的“禅宗”主题文化旅游“禅域小镇”。 晚餐后夜游【金台山智慧公园】公园风格定位为新唐式风格，运用唐式建筑庄重大方、舒展而不张扬并古朴而富有活力的气质迎合新兴云浮经典禅文化氛围，打造以“禅”为文化依托的公共绿地项目。后入住酒店。用餐：早餐：点心 午√ 晚√住宿：新兴准四星商务酒店02新兴—恩平—五星逸豪酒店·自助晚 早餐后，前往参观【惠能广场】，是为纪念与老子、孔子齐名为东方三大圣人的禅宗六祖惠能大师而建造，何大师的团队以现代的设计理念和手法将六祖惠能大师一生传奇而励志的故事和博大精深的六祖禅文化，营造出“一步一景，一景一故事”的效果。游览【广东鳌峰山省级森林公园】，鳌峰山古称石神山，以鳌峰景色为主题的“石神松翠”、“峰山拥翠”，为明、清两代的恩平八景之一，建设了百兽园、石雕园、冯如纪念馆等。 午餐后游览国内景区中首个以飞行为主题的【飞行主题馆】。恩平是中国航空之父冯如的故乡，该馆秉持世界领先设计理念，飞行主题馆以航空时代、航天时代、星际时代为三大叙事主题。后入住恩平最豪华五星【逸豪国际酒店】酒店临江而建、风景优美，享受轻松舒适的入住氛围，室外无边际江景游泳池，让疲惫身躯彻底放松，从泳池就能瞭望整片江景，彷佛化身美人鱼，游向天际线！特意安排酒店自助大餐，刺身、各种烤肉、海鲜、水果、饮料、甜品等任您选择，令您大饱口福！晚餐后可自由畅游或逛街。（泳衣自备）。用餐：早√ 午√ 晚：自助晚餐住宿：恩平逸豪酒店高级江景房03恩平—台山古舟岛、海角城金沙滩—东莞 品尝丰盛自助早餐，退房后前往台山【古舟岛】（含门票+来回船票）古舟岛又名海舟岛、莲台岛，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。【海角城白海豚金沙滩】（含门票+冲洗淡水），金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区，机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景。 午餐后逛【农贸市场】，后乘车返回东莞，结束愉快旅程！用餐：早餐√ 午餐√ 晚餐：自理行程说明【团费包含】空调旅游车、景点首道门票、2晚住宿、3早5正餐（第一天早餐为点心，正餐40元/人）、导游服务费、旅行社责任险、旅游意外险、每人每天一支矿泉水！ 【温馨提示】①此报价每车30人以上成团平日价格，未够人数价格另议！②请各位团友报名时提供身份证复印件，以便旅行社购买个人旅游意外险;18周岁（不含）以下保额最高不超过10万，75周岁（含）以上保额减半！③请客人出发时带上身份证正本！自备泳衣！ 【特别注意】①为了更好地做好防疫工作，报名时需提供姓名、身份证号码、联系电话、粤康码；②我社为每位游客提供防疫口罩1个/人/天，团队配备防疫包，如个人其他要求，请自备！联系我们【固话】0769-21668288 【联系人】关炜光13592728668黄德13929238842刘敏娟13790121121【地址】东莞市万江区坝新路南190号上东国际花园3号商业楼103铺▽☟点击关注公众号，了解更多旅游咨询

文章编号: db61f36508cfff4a0a4b5a2fbef087af
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【中秋专场】广东人的真爱目的地,差点就错过了!) 2021-09-13 广东省自驾旅游协会官方订阅号   广东省自驾旅游协会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU0NjY5Mw==&mid=2247497784&idx=2&sn=55972b66bf250627940cf01343ad19bf

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在广东的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈 · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋假期活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询

文章编号: f3b3a14e3e114c2f2151758179efba94
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 廉江电台   廉江电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyNjE2MQ==&mid=2247524382&idx=6&sn=41e9d801f576fbb32f47ec3b816cab66

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c797b051a117d891e98a97a03aa27947
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (华发股份荣膺“广东省房地产行业社会责任企业”) 2021-09-13 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247509724&idx=2&sn=507c1815db983b1f0740c81596e5857d

日前，“奋进百年路 责任新力量”2020 年度广东省房地产企业社会责任报告发布会在广州召开。华发股份荣膺“2020年度广东省房地产社会责任参编企业”。11年前，广东省房协制定了国内第一部省级《房地产企业社会责任指引》，并连续 11 年发布《企业社会责任报告》，领行业之先，得到政府部门、新闻媒体及业界人士的高度肯定。华发股份作为连续十年参编报告的企业，荣膺“广东省房地产行业社会责任企业”。在过去的2020年，华发股份积极履行企业社会责任，在抗击疫情、扶贫济困、社会公益等方面彰显国企责任担当。近两年，新冠疫情对全球经济和公共安全带来了重大挑战。面对疫情冲击，华发股份主动发挥作用，勇于扛起重任，热心扶危济困，积极稳岗就业，体现出了国企的责任和担当，为社会稳定和经济发展做出了重要贡献。2020年，在艰苦卓绝的抗击新冠疫情战役中，华发股份坚决贯彻习近平总书记重要指示和中央省市决策部署，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，做到疫情防控不放松、经营工作不断档。华发股份累计捐献现金超2000万元、N95口罩13万个、一次性口罩超267万个、医用防护服近2万套，捐款捐物及租金减免金额折合超1亿元；成功发行抗疫专项债券5亿元；上榜“品牌房企战疫榜”。2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑，6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。 从5月29日小区封闭，至6月17日“居家禁足令”的解除20天封闭期，华发物业对小区每天4次零死角消毒消杀，9次全小区核酸检测，总计派送8万份200吨各类生活物资，最终这个高风险区域的小区做到“0确诊0病例0密接”。在世所罕见的疫情大考和百年未有之变局面前，华发股份生动诠释著国有企业“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。华发股份深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应中央精准扶贫的政策号召，切实履行上市企业责任担当，在华发集团的统筹领导下，成立以总裁陈茵任组长，党委书记张延任副组长的扶贫工作领导小组，将脱贫攻坚作为公司重点工作任务全面推进，坚持目标导向、积极探索创新，为脱贫攻坚工作提供了可资借鉴的高质量“华发样本”。 图/华发股份董事局主席李光宁赴帮扶对象家中慰问2016年以来，华发股份累计投入资金超4000万元，统筹推进广东阳春、云南怒江州等地五个村镇的帮扶工作，以长效扶贫为目标，通过产业扶贫、消费扶贫、党建扶贫、民生援助等方式，充分激活贫困村内生活力，成功助力贫困地区群众实现从脱贫向致富的转变。在持续巩固脱贫成果的基础上，积极整合公司内部资源，推进乡村振兴各项工作不断向前发展。目前，对口帮扶的阳江市大洞村、爱国村，以及云南怒江州保登村、里吾底村已全面完成脱贫目标，珠海市榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。2020年，华发股份依托华发公益基金会深耕文化教育、环境保护、行业支持及危机救援等领域，汇聚慈善力量，为人民谋福祉，充分彰显国企担当。助力环保公益华发股份在中华白海豚保护、红树林保护等领域积极开展系列公益活动，守护我们共同的地球家园。2020年12月27日，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办的“2020 横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行。活动旨在促进人们了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量。 图/中华白海豚保护公益行动支持文化教育近年来，华发公益基金会通过开展珠海容闳教育奖、“一带一路手拉手”十国少年中国行、“梦想照亮未来”四川甘孜学子珠海夏令营、杨匏安绘本主题活动、红军小学“智慧教室”建设等公益项目，为孩子们的健康成长送去关爱与温暖。 图/杨匏安绘本专题活动2020年，华发股份提出了“品质中国，匠心筑家”这一全新品牌口号。品质、中国、匠心、筑家这几个词，既是华发股份的品牌价值主张，更是华发社会责任的提炼。在项目的开发中，华发注重所在土地的历史传承与再造。 如武汉华发外滩荟，项目处于汉口江滩的历史建筑风貌区，里面有1911年建的圣教书局，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。 图/圣教书局效果图另一个例子是贺衡夫怡庐主楼，随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的历史风貌。 这种不惜代价地保护城市印迹的举措，在国匠华发看来，却是应有之义。作为产品主义的坚守者，前瞻设计也是华发产品不可或缺的重要环节。2020年，华发股份升级打造优+产品体系4.0，完善从高端到刚需的TOP系、府系、四季系、城市系和未来系五大具有“华发印记”的产品系，专注为不同客户群构建全优生活场景，以更加绿色、健康、智慧的姿态引领行业潮流，筑就人居生活新标杆。华发股份还积极响应建设“生态文明”和“美丽中国”的号召，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，推动环保公益，在不破坏生态环境的前提下，呈现出最贴近自然的优质产品。华发股份践行绿色设计，致力于“微海绵”社区建设，打造生态舒适环境。在未来系、城市系项目归家园路铺装中采用透水材料；在四季系、府系结合次要景观区设置雨水花园、下凹绿地等绿色雨水基础设施，通过增强入渗、回用等措施保证积水时间不超过24h，打造了及珠海华发新城、珠海横琴华发首府、上海华发华润静安府、金湾华发商都等一系列绿色标杆项目。 图/金湾华发商都效果图华发股份秉持对产品的匠心铸守，对绿色健康的潜心追求，屡创佳绩。20多个项目分别荣获国际WELL健康认证社区、国际LEEDv4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”、“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等。华发股份更是作为房企参编了《健康社区评价标准》、《健康建筑评价标准》两部国内绿色健康领域重要标准。 图/参编标准如此种种只是华发公益路上的零光片羽。华发始终认为，履行社会责任、传递公益力量并非一时之举，而是可持续的常态化事业。对外，华发股份早在 2018 年便出资 1000 万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。对内，华发股份积极贯彻绿色设计理念，践行绿色施工，不遗余力打造“绿色房地产”。同时还将绿色环保理念融入公司日常生产运营，坚持开展绿色办公，落实垃圾分类，践行光盘行动，倡导员工绿色低碳生活，共建环保生态家园。华发始终坚信，好的企业不仅仅要为客户带来良好的居住体验，更应努力实现人民对美好生活的期许。在未来发展历程中，华发仍将不忘初心，牢记使命，肩负国企担当，积极践行社会责任，引领行业进步，满足人民美好生活的需求。

文章编号: bb0be47ee249dd19789723cfeadc9d13
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (珠海绝美秘境!碧波万顷的海、应季肥美的海鲜……打卡攻略收好) 2021-09-13 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247508640&idx=1&sn=599f2156bad567362a0b5c1ecaa52a69

珠海，作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”的称号。来到珠海，怎么畅玩海岛才地道、过瘾呢? 点击观看视频 解锁珠海的浪漫海岛游 看完视频，心动了吧？下面，漫游君就带著大家来逛逛海岛~NO.1ZHU HAI东澳岛国家AAAA级旅游景区。全岛完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海，巧妙结合，画卷天成。在东澳岛，精彩浪漫随处可寻。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园于6月16日已免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。走进园区，微风徐徐、鸟语花香，看过爱情驿站，漫步爱情长廊，山盟海誓园里的氛围十分浪漫。沿途有众多浪漫秀丽的打卡点…… 第二站 【滨海栈道】滨海栈道盘旋于滨海之上，沿著海岸边的礁石蜿蜒延伸直通水清沙幼的南沙湾钻石银滩。玻璃栈道、外挑平台等设计，使游客置身于海天之间，行走其间，可以尽情领略独特的“山海胜境”。 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼，是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤，也是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，醇厚的味道让人十分满足。 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足，香辣的蚶肉越吃越美味。 3、金沙虾 高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。一口鲜甜的虾肉，一口咸香的蛋黄，两种味道碰撞，尤其美妙！➜住在东澳岛格力东澳大酒店由大小两座主体建筑依山而建，坐落于大海与树木之间，迷人的南沙湾沙滩将其天然相连。酒店内配套设施完善，游客可以浸浴海洋热疗、疗愈身心，可以在蓝色海岸西餐厅品味海鲜盛宴，可以在儿童俱乐部释放童真……NO.2ZHU HAI外伶仃岛国家AAAA级旅游景区。沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息。小伙伴们来到外伶仃岛，可以来一场休闲的海岛游！➜玩在外伶仃岛除了有超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。沿著石阶小路漫步，欣赏外伶仃岛的美景。在碧海蓝天下，拍下幸福快乐的美妙时刻吧~ 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。NO.3ZHU HAI桂山岛国家AAA级旅游景区。在这个美丽、宁静的岛上，携亲人好友欣赏绝美的自然景色，打卡具有红色文化的景点，了解背后的经典故事，休闲、充实、自在！1950年5月25日，中国人民解放军陆、海军首次联合作战，打响了万山群岛解放战役。战斗中，中弹著火的“桂山号”在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆。为纪念“桂山号”英雄烈士的光辉事迹，1954年垃圾尾岛改名为“桂山岛”。如今，桂山岛是国家AAA级旅游景区，有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。跟紧漫游君的脚步，带你一站式体验吃喝玩乐住！➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅海中的白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。➜住在桂山岛【九洲蓝色海岸·民宿】该民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格的基础上，运用了实木家具进行布置，辅以海岛元素主题进行装饰，尽显中国风。与家人或者三俩好友，漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的海岛之旅吧！最后温馨提醒，朋友们出游时要关注最新防疫要求，戴口罩、保持安全距离，做好个人防护！图文来源 | 珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团、珠海万山海洋开发试验区以及上述景区酒店

文章编号: d67ead38a89e7b05a24262a64ef45810
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (​【4人成团 · 天天出发】吃货聚集地三五知己去吃海鲜|一次打卡￥528那琴半岛自由行2天) 2021-09-13 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650676598&idx=1&sn=738145fb2bd64d104c9d09f98d7ca672

有适合一家大小游玩的地方吗？要有好玩的，要有好吃的还要能拍照闪亮整个朋友圈的当然有！那琴半岛自由行2天国旅自组4人即可成团◆天天出发 ◆仅需528元 无论是一家老小出游或是三五知己聚会吃美食 | 住酒店 | 给您品质体验赶紧了解一下，安排起来！SUMMER那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡4个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHISUMMER国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话SUMMER环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景可谓是“金沙碧海，海阔天高”SUMMER珍珠湾这一片海滩可以尽情享受沙滩、海水、阳光的美妙不用担心人山人海式的烦恼沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染 沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”▽往期精彩线路回顾【10人成团】入住华侨公馆一房一厅·打卡网红赤坎侨小馆｜任浸任玩￥368恩平纯玩二天【国旅自组】玩转“海陆空”世界溶洞之冠——桂林漓江冠岩、罗城棉花天坑、成龙湖公园｜199元双城联游三天【48元 · 纯玩一天】新兴天露山游 -- 梅溪古镇、探险--无忧穀栈道、水上竞技乐园、赏--七彩梯田花穀*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: b6665e114911db9fb3b8e78b7b282315
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247592206&idx=1&sn=9f6f31e8439abf443e03602497ec0342

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用湛江发布编辑部采写/编辑：刘梓薇视频：张朋飞校对：梁飞飞审核：顾大炜

文章编号: d077d489ec42f8cac6752241c6f6093b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠海长隆丨9月专享!￥638=2大2小住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人简单早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~) 2021-09-13 佛山市和平国际旅行社   佛山市和平国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651219821&idx=4&sn=374863984484a2afdb61192bc56f9ee8

识别上图二维码立即抢购吧~深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

文章编号: 53e9a4702224c1b0d600e87488575a17
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号!) 2021-09-13 大亚国旅   大亚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4ODY1NQ==&mid=2650461698&idx=1&sn=39771e168f8c6ef70be9c649778dfc2a

点击上方蓝字关注我们!一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。长沙市——多情山水,天下洲城郴州市——福地郴州，山水含福张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东汕头市——畅游蓝天下江门市——侨乡山水风情广州市——一日读懂两千年珠海市——浪漫之都,中国珠海汕头市——海风潮韵,世纪商都中山市——伟人故里,锦绣中山梅州市——千色容都,中国梅州佛山市——和谐佛山，绿色家园深圳市——每天给你带来新的希望南海市——五星魅力南海，千年人文山水肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西南宁市——绿城寻歌壮乡情北海市——滨海人居，生态北海钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州桂林市——山水甲天下魅力新桂林梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂三亚市——天涯芳草,海角明珠海口市——椰风海韵南海明珠五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川乐山市——乐山乐水乐在其中（重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里都江堰——拜水都江堰，问道青城山成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南昆明市——天天是春天丽江市——七彩云南，梦幻丽江大理市——风花雪月腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城普洱市——妙曼普洱，养生天堂巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系楚雄州——世界的恐龙穀香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。银川市——塞上明珠,中国银川石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。西安市——龙在中国，根在西安咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。END点击左下方阅读原文即可浏览大亚旅游官网 本文内容、图片及字体均来源于网络如涉及侵权请及时联系我们删除

文章编号: 1f90f9011f2efc30624bb6713eab2ce3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【活动回顾】2021年珠海市“全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日”活动 在珠海淇澳岛举行) 2021-09-13 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247494848&idx=1&sn=eb6dec7bac41dcd242e96692192f7958

202109·11全国科普日2021年广东省“全国科普日”主题为“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”，定于9月11-17日在全省各地集中开展。9月11日上午，2021年珠海市“全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日”活动啔动仪式暨第一届自然教育志愿者结业典礼”在珠海淇澳岛举行。各单位领导和干部职工代表、自然教育志愿者、市民访客等共300余人参加活动。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来主任出席啔动仪式并致辞，珠海市科学技术协会李伟峰副主席及指导单位相关领导出席啔动仪式。第一届自然教育志愿者结业典礼啔动仪式上，为59名首批自然教育志愿者颁发了结业证书，并组织单位嘉宾向表现优异的自然教育志愿者颁发优秀志愿者和特别贡献奖荣誉证书。全国科普日--自然保护区科普教育基地公众开放日本次活动以“百年再出发，迈向高水平科技自立自强”为主题，围绕“倡导绿色发展，服务生态建设”，通过向社会公众开放淇澳红树林保护区和白海豚科普展馆，表彰自然教育志愿者，发布《淇澳红树林自然教育活动指导手册》，举办丰富多样的科普活动，让公众走进科普教育基地，提升公众自然科学素养，促进珠海打造生态文明新典范，助力乡村振兴发展。科普活动宣传现场活动内容丰富，有在红树林科普栈道开展的“红树林自然导赏”，由保护区自然教育志愿者带领讲解红树林动植物及生态系统知识；有“科普展示摊位”以趣味互动的方式宣传自然科学、自然保护法律法规、安全生产等科普知识；有“红树林自然课堂”和“白海豚科普馆参观”，在室内开展红树林和中华白海豚自然科普课程；有“红树林夜观活动”，让市民访客体验与白天大不一样，精彩纷呈的夜晚红树林动物世界。 本次活动同时开展了森林防火宣传。整场活动兼具科学性、趣味性、互动性，吸引了大量亲子家庭和市民访客预约参加，有力地向社会各界展示了自然保护区作为科普基地的独特魅力，有效弘扬了科学精神，普及了自然科学知识，满足了公众亲近自然、学习自然、体验自然的精神追求。

文章编号: 11c93ca396c8dcc42595ab62f3996ac4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (党史学习教育|“粤学党史·粤爱党”,线上线下都能打卡“广东红”!) 2021-09-13 横琴镇莲花社区居委会   横琴镇莲花社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU3NjU5NQ==&mid=2247487302&idx=3&sn=7068ecde1c24a385a53b5597e0ad029d

不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快来了解学习吧！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源：珠海发布

文章编号: d365a7f9cac601dc05a549fbe67eed6d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (魅族好礼丨魅月圆,品香思) 2021-09-13 魅族文化   魅族文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE5ODU4Ng==&mid=2247485578&idx=1&sn=d506f1f21b28bbcd576685a45fa4d9b9

Mid-Autumn Festival 中秋快乐 定制木制镂空香盒 “独坐闲无事，焚香赋小诗”木质镂空香盒与魅族“独具热爱，自成一派”的风雅相呼应。香盒底座防火棉可放置香盘，葫芦香座可垫高香盘，随心使用。外涂食用橄榄油，健康无害。沉香香盘 沉香香品高雅，自古以来被列为众香之首。焚香之时，香雾隐隐，可清心悦神，驱邪避秽，还有著静心助睡之功效，可谓“随其所适，无施不可”。盲盒白海豚徽章OCEAN LOVERFOR YOUTHE OCEAN LOVER盲盒白海豚徽章礼盒小彩蛋，盲盒开啔白海豚徽章，随机款。作为和珠江口中华白海豚自然保护区基地合作的魅族，也想把这份“粉粉嫩嫩”的可爱传递给更多人。希望大家收到可爱的徽章，提高保护海洋环境的意识哦。桃山皮四种口味流心月饼外表清新可爱，内里可口香甜。奶黄，巧克力，榴莲，抹茶芝士四种口味满足不同需求。 为您定制 魅族手机独角兽配色同款的炫彩银在细节上体现科技的梦幻与匠心。小饼如嚼月，中有酥和饴。焚香引幽步，酌茗开静筵。一壶清茶，一饼盘香，细数星辰，纯粹热爱，极致追求。伴此封信笺送来祝福，愿万家团圆安详。

文章编号: 4a15f9cf92f0700807db35b68d7abb4a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (我国首艘设置负压隔离舱的铝合金高速客船交付使用) 2021-09-13 安徽鸠瑞船务有限公司   安徽鸠瑞船务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE5OTQ0MQ==&mid=2247490720&idx=4&sn=ce44236ec5425c3a908f2099f57aa3fd

9月10日，我国第一艘设置负压隔离舱室的铝合金高速客船——“新海澳”号从中山神湾出港，顺利前往珠海交付使用。“新海澳”号是聚焦疫情防控、环保、旅游、交通等重点领域建造的船舶。该船总长36.54米，型宽8.50米，采用喷泵推进，最大航速可达22.72节。考虑到公共疫情防控的需要，“新海澳”号采用了负压隔离舱室的设计。负压隔离舱维持密闭负压环境，舱内的污染空气不经净化不能溢出，外界新鲜空气经净化可实时补充到舱内，维持舱内合理的新鲜空气，有利于应对游船突发疫情事件，防止病毒进一步扩散，使外界环境免受污染，降低健康公众的感染机率。在产品性能上，“新海澳”号是浅吃水型船舶，最大程度地保证了航行的经济性与舒适性，提升乘客体验度。在外观设计上，“新海澳”的设计灵感来源于中华白海豚，配合珠海九洲蓝色干线标志性的飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感。END来源：中国水运网来都来了，点个在看再走吧~~~ 进入公众号，点击下方“航道讯息”菜单栏，每日更新天气情况、长江水位信息、运价指数和航道讯息。关注公众号，获取更多航运信息。往期回顾◆鸠瑞船务-每日天气、水位、运价指数、航道信息更新◆【长江防汛】汉口、九江、安庆突破设防水位，长江航道已做好准备◆安徽鸠瑞船务有限公司简介免责声明 微信公众平台“安徽鸠瑞船务有限公司”所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容（视频、文章、广告等）只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本平台认同其观点和立场。本声明适用于本平台所发布的全部内容，自本平台创建之日起生效，永久生效。长按识别二维码了解每日热点新闻微信号：jrcwshipping

文章编号: 46ece682b4ee25b89adc21f9f387f555
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (9月买一免一【珠海长隆】9.1-30期间,395元起抢成人双人票还可携带两名身高1米以下) 2021-09-13 合诚网络科技   合诚网络科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzMwNA==&mid=2247491145&idx=2&sn=f25c146c4442f8c4fc2d1cc0ce5c0346

9月买一免一【珠海长隆】9.1-30期间，395元起抢成人双人票还可携带两名身高1米以下儿童入园限量抢购快带上小宝贝游遍8大主题合诚网络科技 4天前这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

文章编号: 9bd3ada49c1786d6d62239f35c5fe28c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (这是一场关于保护小“鲸”灵的计划|文末福利) 2021-09-13 时尚旅游   时尚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5MjQxMA==&mid=2654015714&idx=1&sn=0af892f5d9ef38a12ba4ff8052f02be1

2021年，是《时尚旅游》原创环保IP“为它去旅行”创立的第五年。五年间，我们不间断地产出自然主题的图片专题与视频内容，制作相关主题的文创产品，并于每年举办自然环保主题摄影展。今年，我们把目光转向了海洋。数十亿年前的地球上汪洋一片，陆生生命逐渐从海洋走上陆地。然而这些离开大海的哺乳动物却有一部分在漫长的进化中逐渐适应了长期的水生生活，回到了海洋里。水生哺乳动物和人类一样，用呼吸孔吸入空气，用乳汁哺育后代，它们有著高智商和庞大的体魄。但面对逐渐减少的海洋生物，我们又能做些什么？为此，《时尚旅游》“为它去旅行”五周年特别推出9月刊专题企划《蓝海鲸灵》，邀请你一起探寻深海里的秘密。重返·深海的生命提到水生哺乳动物，人们都会想到鲸，庞大的体形使它们成为海洋生命中不可忽视的存在。但其实水生哺乳动物并不只有鲸鱼，与鲸同属于“鲸目”的海豚也是非常重要的水生哺乳动物。另外一种是以海豹和海狮为主要代表生物的“鳍脚目”物种。第三种水生哺乳动物是“海牛目”物种，据说在童话中出现的美人鱼就是人类在海洋中见到海牛目的水生动物产生的误解。对于鲸鱼和海豚来说，虽然绝大多数国家已经禁止捕鲸的行为，但人类行为对于海洋造成的影响仍然十分强烈。诸如船只货运、交通造成的影响、海洋污染、捕鱼误伤等行为，都会对这些海洋哺乳动物造成伤害，而其中最严重的，是海洋环境的恶化。一旦食物或是栖息地状况受损，就很难见到这些动物的踪影了。钦州·断掉的鳍乘车从高铁站前往北部湾大学，一路的建筑、广告牌上不乏各种各样的海豚图案和雕塑，可见钦州是一座和海豚有著深刻命运关联的城市。在广西也许知道白海豚的人不多，提到“粉色海豚”却是人人都知晓，因此只要宣传画上的颜色涂对了，那便是中华白海豚无疑了。中华白海豚算是一种比较幸运的动物，它们在中国生活的几部分海域大都被划定成了保护区，唯一尚未划入保护区的就是钦州与北海交界的三娘湾这部分区域，保护区的建设仍在规划之中。这也给了动物爱好者一个小小的机会，可以出海一睹“粉色海豚”的尊容。胡思乱想之间车已经到了北部湾大学的校门口，长期研究中华白海豚的吴海萍教授已经在学校里等著我了。为了让更多的人能够深入了解这种神秘的生物，吴老师在学校建立了中华白海豚研究和科普教育基地。北部湾大学的 5D 球幕影院。在北部湾大学的生物标本室，我见到了中华白海豚的标本。褪去了血色的成年海豚皮肤呈现出白色，旁边是它刚刚出生不久的幼子，还是通体灰黑的模样——中华白海豚成年后才会变成白色，刚出生的小海豚由于需要和母亲学习捕食、换气，还要母乳喂养，所以会组成“母子对”，而这一对母子，则是因不幸难产毙命海上，却也给了研究团队一次珍贵的研究机会。中华白海豚的骨骼标本。众多的背鳍图片中，最让人触目惊心的是一只断掉的背鳍。“这是一只很特别也很好识别的海豚，背鳍前部撕裂了，初步判断应该是被船只的螺旋桨刮到受的伤。”这场景让人再也不能将海豚想象成一条鱼，它更像一个躯体受到了伤害的人类，在每一次呼吸的时候，疤痕都会浮出水面，向世界展示著在和人类共处的环境中受到的“非故意”的伤害，它和我们人类的残肢断臂一样，无法再生，无法抹去，会和这只海豚度过接下来的一生。北海·向海之城为了迎接开海季，渔民通常会仔细整理渔网。中华白海豚在北部湾的生存范围正好处于钦州和北海两座城市之间，这里的浅海海域一般只有 5 到 7 米深，咸淡水交界的地方有著丰富的鱼类资源，也给中华白海豚提供了非常丰富的食物。北海老街上最传统的骑楼建筑仍然保持了当地原住民的生活原貌。我来到北海的侨港，这是越南侨胞的聚集区，也因为离港口很近，号称是本地吃海鲜的好地方。我拐进一家海鲜大排档，却发现本应该满满当当的海鲜槽中鱼虾不多。询问老板，才得知最近由于疫情反复，旅行者的数量大大减少，而禁渔期的新鲜鱼虾数量稀少，价格又高，与其买来之后在水槽里饿得越来越瘦，不如干脆减少进货量，等“开海”之后再看看情况。“今天是 8 月 12 日，再过几天到了 8 月 15 号，就是开海的日子啦。你要是想买海鲜的话，可以去渔港看看，虽然是禁渔期，也有些小船出海捕鱼，大都是渔民自己吃的。”禁渔数月的大海中，鱼类资源已经到了成熟的季节，虽然数量不多，从一艘艘小船上搬运下来的几筐海货里，仍然能看出各种海鲜已经异常肥美。由于捕鱼的量并不大，大多数渔民在船上已经将鱼分好了类——竹荚鱼的颜色鲜艳，活蹦乱跳。鱿鱼生活在稍微深一些的海域，捕上来的只只个儿大鲜活，有著半透明的肉质。还有一种红色未见过的鱼，有著颜色丰富的花纹，眼睛异常的大，想必是某种味道鲜美的深海鱼了。渔民刚刚捕捞到的鲜鱼。再过几天，禁渔期一过，这些大吨位的船就可以出海捕鱼了，渔民们喜持证照，想必定会收获颇丰。我想起吴老师说的，虽然并没有证据证明北海和钦州附近的中华白海豚会受到人类捕鱼行为的影响而造成食物短缺，得到禁渔期休整的海洋也足以提供丰沛的鱼类资源给到人类和海豚。三娘湾·粉色倩影中华白海豚浮出海面呼吸之后，下潜的姿势会让漂亮的背鳍露出海面，这也方便了人们观察。结束了钦州和北海细雨中的城市探索，我终于迎来了一个阳光明媚的早晨，晴朗的天气是偶遇中华白海豚的最好时机。三娘湾位于钦州和北海市区的海岸中间，也是观看中华白海豚最好的地点。这个小小的渔村早就因为海豚的存在脱颖而出，成立了三娘湾旅游风景区，渔村中的渔民有一部分仍旧以打渔维生，但家里条件稍微好一些的都会选择买一艘快艇开始自己的“观豚向导”生涯。三娘湾景区规模很大，除了一大片渔村村落之外，还有情人灯塔、露营地、海滨浴场等景点，观豚之余游玩一下也是不错的选择。孙哥就是资深“观豚向导”的一员，而且能够严守“观豚守则”，故而常常帮助北部湾大学的吴老师做出海调研的驾驶员。不论是在国外还是国内，观豚或是观鲸比较方便的交通工具都是这种行进速度很快的小艇，普通的渔船速度太慢，只能随缘得见海洋生物。“这样一艘快艇买下来大概要十几万。”孙哥说，“不是人人都买得起呀，如果都能做看海豚的生意，估计大家都不会打渔了。做渔民，实在是太辛苦了。”孙哥曾经也是一位靠捕鱼为生的地道渔民，但现在基本已经不打鱼了，主要靠出海观豚和家里的民宿营收。既轻松，收入还比做渔民多得多。孙哥已经是非常熟练的“观豚”向导了。闲谈之间，我们已经在海上转了许久，丝毫未见中华白海豚的踪影。茫茫三娘湾，虽然在地图上看著不大，但在广阔的海面上寻找一只海豚，难度堪比大海捞针。孙哥果断开啔他的“关系网”给附近其他的“渔民观豚向导”打电话，询问在哪片海域见到了海豚的踪迹。收到了同伴的指引，孙哥调转快艇向另一个方向前进。“说是靠东那边有两只。”孙哥胸有成竹，“这些家伙的活动范围也时常会变化，我小的时候常听大人说，海豚在东面活动比较多，后来自己出海捕鱼之后，也确实在东边碰到海豚的次数多一些。但是最近这几年，它们好像更爱在南边活动。”我终于理解了为什么说渔民是鲸和海豚的朋友。就算是科学家和研究者，也不会每天都出海观察动物。而与这些海洋生物接触和见面最多的就是日日出海打鱼的渔民。难怪今年在涠洲岛发现布氏鲸的消息，最早也是专家通过渔民确认的。观豚范围已到，我盯著海面目不转睛，突然，一侧的海面响起“噗”的一声，一个浅粉色的身影快速浮出海面，点点水花过后，留下一道背鳍的剪影，又迅速下沉到水中去了。关于海豚究竟为何会跃出水面，很多专家都没有一个非常确切的解释，很多人理解这是一种海豚心情好、欢呼雀跃的表现。(图|视觉中国)在大自然中得见如此美妙的生物，永远是一件无比幸福的事情。这是两只成年的海豚，身体已经呈现出非常明显的粉色，流线型的背鳍十分挺拔。它们轮流浮出海面换气，总会伴随著“噗”的一声，很像是人游泳时候在水面换气时发出的声音。海豚在换气时也会不断改变自己的位置，所以孙哥也在一直跟随海豚调整小艇的位置和方向。前几天在和北部湾大学的吴老师聊天时，她提到观看海豚也要建立明确的“观豚守则”，因为海豚的视力很弱，在水中主要依靠声呐回声来定位，确定猎物和船只的位置。三娘湾景区中关于海豚的壁画。出海回来之后，我借著目睹海豚的兴奋劲儿在三娘湾景区里闲逛。作为一个滨海渔村景区，大部分游客都是到此烧烤游泳的。唯独不同的是，村中有著中华白海豚的雕塑，也处处是和海豚、渔民生活有关的涂鸦壁画。不管因为什么原因，这里的人们喜欢海豚，爱护海豚，视其为渔村的宝藏。纵然关于渔民的生活、观看海豚的方式还有很多尚待完善的地方，但我也算找到了一个人与海豚和谐共处的生态旅行的开端。三娘湾景区中，几个本地的少年在日落时分的海边钓鱼。自然摄影师有著比常人更多、更深入接触海洋哺乳动物的机会。让我们跟著他们的镜头和故事，去了解这些可爱物种还有哪些有趣的故事。与自然摄影师一起为它去旅行1“鲸豚”摄影师：张敬宜 Tea-tia星空摄影师，水下摄影师。Tea-tia 从2008年拍日全食开始接触天文摄影，作品曾三次登上过“NASA 每日一图”。2010年在澳大利亚的大堡礁首次接触潜水，随著潜水技巧的熟练，她的镜头也慢慢转向大海深处。“海洋是温柔的，包容的，纯净的，自然的力量无比强大，它无时无刻不在正包容著万物，包容著人类。”Tea-tia 很喜欢拍摄海洋哺乳动物，谈及拍摄这些野生动物的经历，TT 坦言没有什么“惊险刺激”的场面，在海洋中，连鲨鱼都不是人们想象中那样凶猛，更别说那些温顺的海洋哺乳动物了。（图|张敬宜）2“鳍脚”摄影师：徐可意 Shirky自然摄影师，擅长拍摄风光、旅行、生态等题材。专栏作者，摄影及文字作品多次发表于多刊杂志。香港中文大学传播学哲学硕士，背包旅拍三十余个国家，包括七大洲、四大洋和南北极。南极对于很多人来说是非常遥远而且陌生的地方，同时也是对海洋哺乳动物而言非常重要的地方，尤其是海豹、海狮等物种。2018 年可意远渡重洋来到南极，近距离探索极寒地带的奇特生命。（图|徐可意）2“海牛”摄影师：芦涛《时尚旅游》特约摄影师，自然摄影师。随时尚旅游拍摄多期自然环保与生态保护相关的专题内容，多次举办个人摄影展。佛罗里达海牛是西印度海牛的一个亚种，原产于美国东南部。这些独特的动物主要生活在佛罗里达州的咸水、半咸水和淡水栖息地。“海牛和鲸鱼不同，虽然看起来很胖，但它们的脂肪层不够厚实，所以很怕冷。”摄影师芦涛在 2018 年到访了美国佛罗里达州的水晶河国家野生动物保护区，在这里拍摄过冬的海牛。（图|视觉中国）视频素材鸣谢：北部湾大学、蔚蓝长京。采访支持鸣谢：北部湾大学，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心，北京市企业家环保基金会。为了更好的规范观豚旅游，既实现白海豚保护又可以服务当地发展，北部湾大学正在联合公益组织北京市企业家环保基金会，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心等开展探索性的海洋生态经济项目试点。项目希望能够推动观豚旅游科学，合理，规范的发展，让白海豚生态旅游成为钦州更加响亮的名片。点击视频，王珞丹邀你阅读《时尚旅游》九月刊！点击下图，立即订阅《时尚旅游》九月刊！文 |建国图|仲春之会封面图|张敬宜插画|张璇完整版请点击左下角阅读原文购买《时尚旅游》9月刊- end -你觉得在旅行中应该怎样保护海洋环境？通过留言和评论分享给我们吧~点赞、在看、评论本篇内容我们将在评论区中随机抽取1人送出五星级酒店免费入住房券一份(含两晚，可双人入住)(中奖名单将于9月16日公布)如果喜欢这篇文章，那就动动手指点击右下【在看】吧~You May Also Like【点击图片查看更多】西安人告诉我：来西安必吃jìng糕“不瞒你说，我们这儿的夏天19°C”在江浙沪混得好不好，看最近有没有人送杨梅发现“在看”和“赞”了吗，戳我看看吧

文章编号: 3d4177363d5319bd18dd6f4dd97c0014
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (孔新苗:艺术教育中的“跨界”思维) 2021-09-13 斯玛特儿童美育宿松中心   斯玛特儿童美育宿松中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3MjAwNw==&mid=2247484203&idx=8&sn=840e9ce148accb64c3065dfe10c125d5

今年7月，人工智能少女画家小冰（微软小冰）在中央美术学院美术馆举办了自己的“个人画展”，并表现出了令人惊讶的“创造力”。

在人工智能技术高速发展的今天，人类的智能和价值在越来越多的领域受到挑战并被重新审视。面对未来，我们应该培养孩子怎样的素养和能力，才能让他们更加从容地应对挑战，适应和拥抱新的生活方式？

教育部艺术教育委员会常务委员孔新苗先生在2019年GAE 全球儿童与青少年美育发展峰会上表示，未来社会对人才的要求越来越高，具备“跨界”的思维和能力至关重要，未来有更多的创意和智慧将从“跨界”中产生，而艺术教育将在其中起到重要作用。

“跨界”能力，组成未来社会创意和智慧

“跨界”是不同领域之间的融合，信息技术越发达，跨界能力就越重要。针对即将到来的5G时代，孔新苗先生认为，5G将深刻改变人们之间的沟通和交流方式，整个产业和社会也会将发生相应的变化，人的创意和智慧将更多地体现在“跨界”能力上。

从艺术到科技，从科学到审美，从知识到生活，从学校到家庭，从不同行业之间的衔接……在这些交叉和衔接的部分，需要我们贡献更多的创意和智慧。跨界能力会成为未来不同行业之间沟通、衔接，产生创造性想法的“敏感点”，而艺术教育将在这个“敏感点”上发挥重要作用。

艺术教育自带“跨界”属性。艺术教育可以使一个人在专注自己领域、准确自我认知的同时，也能够敏感地觉察自己的个性和特长与其他领域之间应该如何衔接。

艺术在本质上是传递美的媒介，是人与人心灵之间的连接纽带。无论是二维的素描、绘画、版画，三维的雕塑、装置、手工艺、建筑等，还是加入了时间维度的多维艺术，都是传递美的方式，连接感受的介质。随着社会的发展，人类传递美的方式在不断地拓展，艺术也在不断地向前发展。

既有“规则”，又要打破“规则”

跨界不仅是当前时代的热点，它同时是一个“亦新亦旧”的主题。

从艺术的发展来看，“跨界”是推动艺术进步的重要驱动因素。“跨界”往往给艺术以新的啔示，从传统艺术到现代艺术，艺术的边界一直在不断地扩大，艺术在与其他领域的“跨界”和融合中不断向前发展。

比如20世纪50年代开始兴起的波普艺术，就是将商业元素和流行文化引入到艺术创作中，成为风靡一时的艺术风格，并对后来的艺术设计产生深远影响。

艺术教育对于人的塑造具有鲜明的特点，它既专注于自己行业的规则，同时又把“超越规则”作为自己创意产生的“热点”。艺术教育对于孩子思维方式的影响，就是让孩子既能够运用“规则”，又能够为“规则”加入新的元素，打破规则。

在艺术教育中，孩子们学会了继承与创新。继承是学习过去的知识、技能和传统，创新是在继承的基础上，融入新的科学技术、时代精神和生活故事等等，从而产生新的创意和想法。

“跨界”思维怎样获得？

对于家长和教师来说，艺术教育的核心价值已经不再是培养孩子的艺术知识和技能，传授技法的课程，人工智能也可以做，而且在某些方面可能比人做得更好。艺术教育的核心价值是对孩子思维能力的塑造，而艺术教育是培养孩子“跨界”思维的有效方式。

我们可以引导孩子在艺术创作中综合运用多种学科知识，通过这个过程帮助孩子打破不同学科之间的隔阂感，让他觉得不同学科之间融合是很自然的一件事情。

以斯玛特的综合性艺术课程为例，它是将艺术教育与学科教育结合起来，培养孩子的美德、品鉴和社交等三大核心素养，而不是单纯地教孩子绘画的知识和技能，其实质是以艺术为核心的，跨学科的全面教育，也是“跨界”思维在学科教学中的一种体现。

当人工智能快速发展的时候，我们今天所学的知识和技能很快就会被淘汰，唯有“跨界”的思维和能力不会过时，它会不断地为个人和社会的发展注入新鲜的能量。

比如斯玛特课程《海上桥梁》，孩子们的创作对象是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，为了完成这个任务，孩子们要知道设计者为什么要选择“中国结”的造型（文化因素），如何把“中国结”通过工程技术来实现（科技因素）？“风帆”、“白海豚”、“蚝贝”的形状是怎样融入到桥梁的设计中的（艺术因素）？当孩子创作完作品之后，他就自然而然地体会到了不同领域知识的融合。

除了自然科学知识之外，艺术还可以融合社会科学知识，比如古罗马、古埃及艺术当中有趣的社会历史知识。

通过这些课程，我们可以让孩子充分体会到：艺术搭起了不同学科知识之间的桥梁（自然科学、社会科学、艺术），知识与生活之间的桥梁（把知识变成生活用品、建筑物等）……艺术作为一种“跨界”思维的体现，它连接起了我们周围的一切。

思维教育不是一个枯燥说教的过程，它可以在艺术创作中很快乐、很自然地完成。

培养孩子的“跨界”思维，帮助他运用多个领域的知识来实现心中的构想，家长和教师应该在这个过程中做好引导者和“顾问”的角色，这不仅需要双方的合力，更需要全社会一起协助，让“跨界”思维成为美育在5G时代更有温度的财富。

本文根据2019向未来·GAE全球儿童与青少年美育发展峰会上孔新苗教授的访谈内容整理。

部分图片来源于网络

文章编号: 2f172c405713b206730f4f249d90ab7b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡·​三娘湾) 2021-09-13 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652414140&idx=1&sn=df8156571d23782d7da539e0f6e9b48c

皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

怎样排解炎热烦躁的心情？

当然是去看无与伦比的湛蓝大海

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

新品推荐·海豚湾之恋

动车4天超豪团（0加点0购物）

识别图片二维码查看详细行程

图片价钱不含南站接送

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

详细行程

第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左

广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳【含早午餐】住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 -85928250

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: d18e158779016fab1cfad2aa6be8225b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【横琴 | 长隆】仅395元起享买一送一『珠海长隆海洋王国』成人门票!) 2021-09-13 中山生活荟   中山生活荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg1MTYyNA==&mid=2247549509&idx=3&sn=a8365310414a92d92916aa73f2b3a406

这个9月，你想好去哪里度假了吗？

长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略

放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣

潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，

花式潮玩风席卷而来，

分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！

在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，

粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，

浪漫而动感的假期就此开啔！

在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，

可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，

到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！

在这里，

大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案

以及涂画自己喜欢的颜色，

还可以加上自己的名字哦，

让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，

变成专属于你的可爱海洋动物。

在海洋动物被投放进虚拟海洋时，

有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，

如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。

AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，

而更多花式玩法则带来惊喜献礼，

在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。

小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起

手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；

如果你想了解关于植物的知识，

可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，

了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，

就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，

在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，

更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，

演奏出独特的乐曲。

偷偷告诉你，

参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~

内部玩法新奇，意犹未尽之时，

外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，

在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！

在珠海长隆海洋王国

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿

还有更多海洋动物萌化你的心！

都呈现在你的眼前！是不是很想去？

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

来珠海长隆，开啔一次童话之旅

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

高标准的夜场演出将震撼登场

暖场融合澳门特色建筑及元素

以紧张的故事剧情压轴上演一场

夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

珠海长隆海洋王国门票

票类适用对象：

全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张

大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。

青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；

长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）

优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票

两日全票：所有人；

注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。

购买须知：

买一免一：9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园

备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。

营业时间：10:00-19:00

（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）

【预约入园】

预约方式：需预约

需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约

预约说明：

购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。

使用方法：无需取票

凭「身份证」直接验证入园

温馨提示

1、至少提前1天预定

2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！

3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；

4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；

园内交通：

免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国

必看贴士

57. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。

▾

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

客服热线：4008-830083

（人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

-电商推广-

文章编号: 820004732e4cf78dd23fcfc13ab85f6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (评论|以奋斗者的姿态谱写合浦发展新篇章) 2021-09-12 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247588381&idx=4&sn=6ec99a29f0dcc1cf323a1a3037337e1d

以奋斗者的姿态谱写合浦发展新篇章——论学习贯彻落实合浦县“两会”精神评论员 戚春梅“未来五年是奋力谱写新时代合浦高质量发展新篇章的关键五年。”合浦县刚刚召开的“两会”提出，进入新发展阶段，合浦县面临著“一带一路”、粤港澳大湾区、西部陆海新通道建设等一系列发展新机遇。但同时，我们并非高枕无忧，在竞争愈趋激烈的今天，机遇与挑战并存，“危”与“机”同立。面对纷繁复杂的局面，我们唯有以奋斗者的姿态接续努力，担当实干，砥砺前行，奋力谱写合浦高质量发展新篇章。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。在过去的五年，我们求实创新，勇于开拓，发展县域经济，综合竞争实力再上新台阶，全县地区生产总值在全区70个县（市）排名挺进四强，财政收入挺进六强；我们重视招商引资，工业经济发展打出“组合拳”，健康食品、木业家居、硅材料三大主导产业初步形成集群效应；我们坚持人民至上，民生福祉工程再添新亮点，一系列教育医疗卫生项目建成并投入使用；我们深入践行绿色发展理念，生态环境质量更上一层楼，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。合浦经济社会的快速发展与阔步跨越，离不开广大干部群众的矢志奋斗。事物发展的进程不是一帆风顺的，实现目标的征程也并非一路坦途。在未来五年，合浦的发展目标明确，前途光明，但我们不能忽略激流掩盖下的暗礁，不仅“危”“机”并存，自身也存在著诸多制约发展的短板和不足：营商环境有待进一步优化；法治政府建设、勤政为民仍需持续加强；产业结构还不够合理，产业链亟待完善，新旧动能转换还需加速等等。面对未知的新征程，我们的回应唯有——奋斗！再出发！征途漫漫，唯有奋斗。未来五年，是合浦发展的关键时期。我们迎来了难得的发展机遇，但同时也面临著多重风险和考验。船到中流浪更急，人到半山路更陡。一些干部还存在著因循守旧、墨守成规的思想，缺乏开拓担当的精神，不敢作为，常常是“差不多就行”。面对种种困难和考验，我们必须要以“越是艰险越向前”的精神，以一往无前的奋斗者姿态，以滴水穿石的不懈干劲，以求真务实的工作作风，开拓创新，奋勇争先，矛盾面前不畏惧，困难面前勇敢上，不断解决疑难杂症，绘就美好蓝图。然而，奋斗不仅仅只是某一行业，或者特定部分人的奋斗，合浦的美好蓝图需要全体合浦人民的共同努力和艰苦奋斗。习近平总书记说：“幸福都是奋斗出来的。”同样道理，每一个合浦人民都是新时代的追梦人和奋斗者，是合浦美好发展蓝图的绘画者，是合浦发展新篇章的创造者，要以“功成不必在我，功成必定有我”的主人翁姿态不懈奋斗，共同造就合浦发展新蓝图。百舸争流奋楫先，千帆竞渡再出发。蓝图已经绘就，奋斗正当其时。我们要以永不懈怠的精神和一往无前的奋斗者姿态，勇立潮头、乘风破浪、坚毅前行、扬帆远航，在追梦的脚步下，汇聚起高质量发展的强大动力，为奋力争创广西县域经济第一强县、乡村振兴全国典范，谱写“十四五”合浦高质量发展崭新篇章而不懈奋斗！更多精彩来 源 ｜中共合浦县委宣传部通 讯 员| 戚春梅版面设计｜陈重德值班编辑｜黎志明值班总编｜廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: 970b704798fec0029f3a18fd3d41023f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (海豚湾之恋:寻觅广西网红秘境) 2021-09-12 惠生活go   惠生活go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652684891&idx=6&sn=9437c8bcf867b1bb3b2f5d2d91e3d457

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验扫码报名咨询中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299来源：惠州掌上游编辑：小琼审核：林彦青惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源

文章编号: be8030afc82dd05ece39eda687d42732
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (国企担当丨华发股份荣膺“广东省房地产行业社会责任企业”) 2021-09-12 华发优生活   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651103016&idx=1&sn=fd2bacba12e18ac096f19d89d75c3672

日前，“奋进百年路 责任新力量”2020 年度广东省房地产企业社会责任报告发布会在广州召开。华发股份荣膺“2020年度广东省房地产社会责任参编企业”。11年前，广东省房协制定了国内第一部省级《房地产企业社会责任指引》，并连续 11 年发布《企业社会责任报告》，领行业之先，得到政府部门、新闻媒体及业界人士的高度肯定。华发股份作为连续十年参编报告的企业，荣膺“广东省房地产行业社会责任企业”。在过去的2020年，华发股份积极履行企业社会责任，在抗击疫情、扶贫济困、社会公益等方面彰显国企责任担当。近两年，新冠疫情对全球经济和公共安全带来了重大挑战。面对疫情冲击，华发股份主动发挥作用，勇于扛起重任，热心扶危济困，积极稳岗就业，体现出了国企的责任和担当，为社会稳定和经济发展做出了重要贡献。2020年，在艰苦卓绝的抗击新冠疫情战役中，华发股份坚决贯彻习近平总书记重要指示和中央省市决策部署，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，做到疫情防控不放松、经营工作不断档。华发股份累计捐献现金超2000万元、N95口罩13万个、一次性口罩超267万个、医用防护服近2万套，捐款捐物及租金减免金额折合超1亿元；成功发行抗疫专项债券5亿元；上榜“品牌房企战疫榜”。2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑，6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。 从5月29日小区封闭，至6月17日“居家禁足令”的解除20天封闭期，华发物业对小区每天4次零死角消毒消杀，9次全小区核酸检测，总计派送8万份200吨各类生活物资，最终这个高风险区域的小区做到“0确诊0病例0密接”。在世所罕见的疫情大考和百年未有之变局面前，华发股份生动诠释著国有企业“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。华发股份深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应中央精准扶贫的政策号召，切实履行上市企业责任担当，在华发集团的统筹领导下，成立以总裁陈茵任组长，党委书记张延任副组长的扶贫工作领导小组，将脱贫攻坚作为公司重点工作任务全面推进，坚持目标导向、积极探索创新，为脱贫攻坚工作提供了可资借鉴的高质量“华发样本”。 图/华发股份董事局主席李光宁赴帮扶对象家中慰问2016年以来，华发股份累计投入资金超4000万元，统筹推进广东阳春、云南怒江州等地五个村镇的帮扶工作，以长效扶贫为目标，通过产业扶贫、消费扶贫、党建扶贫、民生援助等方式，充分激活贫困村内生活力，成功助力贫困地区群众实现从脱贫向致富的转变。在持续巩固脱贫成果的基础上，积极整合公司内部资源，推进乡村振兴各项工作不断向前发展。目前，对口帮扶的阳江市大洞村、爱国村，以及云南怒江州保登村、里吾底村已全面完成脱贫目标，珠海市榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。2020年，华发股份依托华发公益基金会深耕文化教育、环境保护、行业支持及危机救援等领域，汇聚慈善力量，为人民谋福祉，充分彰显国企担当。助力环保公益华发股份在中华白海豚保护、红树林保护等领域积极开展系列公益活动，守护我们共同的地球家园。2020年12月27日，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办的“2020 横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行。活动旨在促进人们了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量。 图/中华白海豚保护公益行动支持文化教育近年来，华发公益基金会通过开展珠海容闳教育奖、“一带一路手拉手”十国少年中国行、“梦想照亮未来”四川甘孜学子珠海夏令营、杨匏安绘本主题活动、红军小学“智慧教室”建设等公益项目，为孩子们的健康成长送去关爱与温暖。 图/杨匏安绘本专题活动2020年，华发股份提出了“品质中国，匠心筑家”这一全新品牌口号。品质、中国、匠心、筑家这几个词，既是华发股份的品牌价值主张，更是华发社会责任的提炼。在项目的开发中，华发注重所在土地的历史传承与再造。 如武汉华发外滩荟，项目处于汉口江滩的历史建筑风貌区，里面有1911年建的圣教书局，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。 图/圣教书局效果图另一个例子是贺衡夫怡庐主楼，随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的历史风貌。 这种不惜代价地保护城市印迹的举措，在国匠华发看来，却是应有之义。作为产品主义的坚守者，前瞻设计也是华发产品不可或缺的重要环节。2020年，华发股份升级打造优+产品体系4.0，完善从高端到刚需的TOP系、府系、四季系、城市系和未来系五大具有“华发印记”的产品系，专注为不同客户群构建全优生活场景，以更加绿色、健康、智慧的姿态引领行业潮流，筑就人居生活新标杆。华发股份还积极响应建设“生态文明”和“美丽中国”的号召，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，推动环保公益，在不破坏生态环境的前提下，呈现出最贴近自然的优质产品。华发股份践行绿色设计，致力于“微海绵”社区建设，打造生态舒适环境。在未来系、城市系项目归家园路铺装中采用透水材料；在四季系、府系结合次要景观区设置雨水花园、下凹绿地等绿色雨水基础设施，通过增强入渗、回用等措施保证积水时间不超过24h，打造了及珠海华发新城、珠海横琴华发首府、上海华发华润静安府、金湾华发商都等一系列绿色标杆项目。 图/金湾华发商都效果图华发股份秉持对产品的匠心铸守，对绿色健康的潜心追求，屡创佳绩。20多个项目分别荣获国际WELL健康认证社区、国际LEEDv4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”、“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等。华发股份更是作为房企参编了《健康社区评价标准》、《健康建筑评价标准》两部国内绿色健康领域重要标准。 图/参编标准如此种种只是华发公益路上的零光片羽。华发始终认为，履行社会责任、传递公益力量并非一时之举，而是可持续的常态化事业。对外，华发股份早在 2018 年便出资 1000 万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。对内，华发股份积极贯彻绿色设计理念，践行绿色施工，不遗余力打造“绿色房地产”。同时还将绿色环保理念融入公司日常生产运营，坚持开展绿色办公，落实垃圾分类，践行光盘行动，倡导员工绿色低碳生活，共建环保生态家园。华发始终坚信，好的企业不仅仅要为客户带来良好的居住体验，更应努力实现人民对美好生活的期许。在未来发展历程中，华发仍将不忘初心，牢记使命，肩负国企担当，积极践行社会责任，引领行业进步，满足人民美好生活的需求。

文章编号: c05885dfd79294e96e7ac7821ef31714
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海的圣托里尼,远离喧嚣的原始渔村,桂山岛368元/人含早+往返船票+住宿) 2021-09-12 中山环宇国际旅行社   中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650505722&idx=5&sn=ed75adb1513d6d32afb60533162fa825

桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙阳光打在脸上，海风也变得温润这里是桂山岛万山群岛中的一隅游走在这座小岛里一路郁郁葱葱，绿意盎然它的海岛气息与淳朴生活都尽情洒落在道路的两侧不需要刻意寻找你的所见都是美好在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落站在灯塔下看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光犹如一个烧透的火球慢慢地往下坠落......岛上的游人不多是个适合休闲放松的好地方对于喧哗嘈杂的城市来说这里无疑是一座“世外桃源”让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地桂山岛拾叁集●花舞度假村浪漫海岛度假单人套餐平日价：368元/人套餐包含：【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店标准房单人床位1位(2人起订入住一间)【吃】单人早餐简餐【船】单人珠海香洲港往返桂山岛船票【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店客房酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房、莓果霓虹大/双床房、甜心全景大床房、独栋别院。假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。酒店设施“桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。部分图片来自网络仅作分享之用，版权属于原作者或版权所有者。如有侵权请联系删除中山环宇国际旅行社公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。中山环宇国际旅行社客服移动咨询电话（微信号）石岐店微信号1: 18933309820（已满）石岐店微信号2：18933309096古镇店微信号1：18938770789小榄店微信号1: 13809683245横栏店微信号1: 13528208938坦洲店微信号1：13726090879珠海店微信号1：13802675656旅游热线：0760-88811866、88811861地址：中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: 5a290e2ea6ff2be4c9703feab34c5cbd
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【中秋专场】广东最美海洋地质公园,带家人旅拍去啦~​) 2021-09-12 广东省自驾旅游协会官方订阅号   广东省自驾旅游协会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU0NjY5Mw==&mid=2247497199&idx=2&sn=ddaaad17a1cac086d623a5e05a541bb4

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！☝☝☝点击开啔“拖地网”模式不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东小希腊· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃疍家海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要700多元哟，现在吃住玩2天1晚五星一条龙服务，只需699/人，超值行程！▼ 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋专场9月19-20日（两天一晚）活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)期待与您同行 文案原创：车始生活圈图片视频来源：网络，联系侵删欢迎与领航员咨询

文章编号: d274c08676f8d55ab4d70ef99860ab94
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-12 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651109923&idx=3&sn=7fdf16ac199951ee51ec38d21bd79b96

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！扫码了解详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 5be188e6cc57298c27a83fdc5b8b5bd3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (深圳湾--桂山岛) 2021-09-12 民宿轰趴联盟   民宿轰趴联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI4MDM0Ng==&mid=2247485589&idx=1&sn=09e7f52796adf9c150621440478fa5f6

航行线路:深圳湾游艇会→桂山岛→深圳湾游艇会线路简介： 深圳湾游艇会地理位置优越，延全新的望海路和滨海大道可直达。游艇会处于深圳市重要的商业繁华区，却又独踞一隅，宁静致远；游艇会坐拥深圳湾，水陆交通尤其便利，距香港、澳门和被游艇爱好者尊为“游艇极乐天堂”的万山群岛均在航程海域范围之内。 桂山岛，是珠海市一个著名的旅游岛。地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间。面积7.8平方公里，位于伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿。桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。 航行全程均可享受游艇茶点、日光浴、海钓、观景。在蓝色海面上自由徜徉、乘风破浪。同时深圳湾游艇会所在的海域是中华白海豚的栖息地，运气好的话可以观赏到这些珍稀的白色“美人鱼”。中午将会在桂山岛上享用特色海鲜大餐（渔民现捕海鲜、网箱养殖水产、原生态蔬菜等。）午餐后乘电瓶车环岛游（文天祥纪念公园、海岛风光、渔民码头、海鲜干货市场等），或沙滩漫步、沙滩排球、海钓，感受世外桃源般的岛居生活。 航行线路途经蛇口国际客运码头、赤湾集装箱货运码头、香港绿色发电站、内伶仃岛，沿途可以欣赏山海相连的美景，遥望香港机场及飞机起飞降落。返航时还有机会欣赏深圳湾的迷人日落的旖旎海景。 航行距离：44.7公里≈24.1海里线路图：

文章编号: ff670027164400fd08e43c291589d777
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (珠海长隆酒店|1248元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国、送横琴水世界(开放可用)) 2021-09-12 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247567867&idx=8&sn=c1d50cab769567710ef172dfa36d77ea

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店双人2天1晚：1248元起/套限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」套餐包含【住】横琴湾酒店度假园景房1间1晚【玩】海洋王国门票2张（2天内多次入园）【赠】赠送横琴水世界门票2张（10/31前开放可用，入住期间凭房卡多次进出）【享】免费停车、Wifi时间说明抢购时间：即日起售完截止预约时间：即日-2021年9月14日使用时间：即日至2021年12月30日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）周日至周四不加收，周五加收70元/套，周六加收200元/套；升级三人套票叠加加收280元/套；升级含双人自助晚餐叠加加收400元/套；升级含三人自助晚餐叠加加收800元/套；晚餐时间： 17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看房态*横琴湾酒店预订入住日为2021年9月1日-10月31日期间的度假园景房客人，可包含横琴湾水世界门票：双人套票每房晚包含两张，家庭套票每房晚包含三张（以酒店实际开放情况为准，如关闭不作补偿）。自助餐政策：1.0米（不含）以下的儿童免票，小童票是指身高1.0米（含）—1.5米（不含）小童，全票是指一位成人或一位身高 1.5 米及以上的儿童(每位持全票宾客可携带一名身高 1 米以下小童免票用餐）温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2998888◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00，横琴水世界开放时间：10:30~20:004、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海横琴水世界横琴湾水世界位于酒店的海滩花园占地面积约12000平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区全天候玩水娱乐，等你来体验！更令人惊喜的是横琴湾水世界拥有国内shou个酒店海豚池让您体验非一般的度假情怀海豚池近距离观看海豚喂食，听海豚科普讲解我们的海豚萌宝不但拥有天然海豚音还练就一身“舞艺”，旋转跳跃水上芭蕾、玩球互动引得现场一片欢呼声室内恒温水上乐园包括三条曲线、直线滑道其中高约14米的单人滑道是年轻人的zui爱还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐敢于挑战胆量的宾客更可尝试惊喜刺激的直线滑道它高约14米的垂直向下设计使得下滑速度可达50km/h让您尽情体验俯冲而下的的尖叫速度如果想要带着宝贝度过一个舒缓闲适的玩水假期按摩池与亲子冲浪池jue对是全家人的shou选还有充满童真与幻想的儿童水寨让您和宝贝们嬉水作乐，尽享玩水时光珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 9a19040498cae4a2aece88889dcd32e7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (9月珠海长隆买一送一,等你来玩!) 2021-09-12 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653446485&idx=2&sn=f047a6bbfc5d433b83a108c9bf1762c8

9月买一送一，疯狂促销，珠海长隆度假区你值得拥有！暑假虽然过去，但是依然是炎炎夏日，珠海海洋王国也有不少玩水游戏。“湿身大舞台”撒欢嗨不停和激情在一起！海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！探索海洋世界奇观和治愈系在一起！超多海洋萌物，治愈你的内心，在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。如果你喜欢呆萌动物，不可错过拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖，可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！“水上大熊猫”中华白海豚，“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！绚丽烟花点亮仲夏夜和梦幻在一起！夜幕降临，珠海长隆海洋王国里，则到处充满了绚丽的浪漫，精彩的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的灯光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们，载歌载舞欢乐巡场~ 压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！ 170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴，为假期留下美好的记忆。【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊精彩剧场表演＊八大乐园主题区域＊海洋大巡游花车＊烟花海洋保卫战show＜欢乐尽在横琴岛＞9月大促价：239-269元/人【买一免一】珠海长隆海洋王国特惠全票（需按兑换方式再次预约）特惠价：395-450元/2人出行担心手机没电？随时随地续航！【斯泰克】迷你充电宝10000mAh体积小容量大99元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥239“云端”看海！可免费退改【爆款】￥2499纯玩，深度玩转沙漠绿洲【爆款】￥108/2只正宗封开杏花鸡，盐焗/白切澳门上葡京酒店，时尚、繁华、富丽堂皇分享点收藏点点赞点在看

文章编号: fbfdba62909d1c5044ec17ac8dd1fc6a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 · 海上研学) 2021-09-12 广州童学亲子   广州童学亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247502720&idx=4&sn=6dbf2eb47025c564d4217cc61fde87c8

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连著港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期9月11.19.25日10月06.16.23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点集中地点为广州体育中心东1门目的地珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知点击下方进行购买

文章编号: 19fd54d8809d362d8a360177f54362af
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【珠海长隆9月特惠】送双人海洋王国门票!￥638元吃住玩!住珠海深湾车酷汽车总动员主题客栈!) 2021-09-12 儿童每日食谱   儿童每日食谱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgxNDEyMQ==&mid=2652809605&idx=2&sn=d803dd8870d50333284ca032ef8b2f81

长隆海洋王国zui新特惠来啦！有吃~有玩~有住~珠海深湾车酷主题酒店+珠海长隆海洋王国仅需638元起畅玩2天1夜！假期绝对好去处！！！各种萌趣的海洋动物刺激的机动游戏烟花星闪幻彩show为假期带来不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店妥妥的深湾最靓的仔看看大家的评价~火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈抢购价：638元/套费用包含1、汽车主题房大床/双床房【随机】2、珠海海洋王国成人门票两张3、赠送双人简易早餐（面包牛奶）4、免费WiFi+免费管家服务*注；大床1.5米*1张，双床1.2米*2张1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人2、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花19:30，以景区公布时间为准）3、办理入住时间：14点之后，退房时间：次日12点前4、酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达抢购时间即时开抢（以售完为准）使用时间即日起——2021年9月29日发码时间立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451预约时间即日起——2021年9月29日（09:00-18:00）库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动（点击上方按钮，了解房态）加收费用周一到周五无加收，周六周日加收80元/套中秋节：9.19-9.21加收100元/套注：以上加收费用在预约时支付其它注意事项1、额外加订（仅供参考,前台现付,请以酒店实际为准）：早餐：1M以下儿童免费，1M以上15元/位；长隆海洋王国门票：1M以下儿童免费，1-1.5M儿童/长者315元/位，1.5M以上398元/位(门票的价格括弧，(仅供参考)2、距离星乐度小镇开车5公里3、酒店停车需收费，1小时免费，3元一小时，一天30元封顶，隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶4、酒店前台电话：0756-88181805、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯6、门票为电子票，凭身份证入园，不需要领取纸质票，下订单填写身份证和名字7、套餐为默认，当天入住，当天入园。如需隔天入园下单请备注特别声明1、本产品一经购买，不退不改。2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理深湾车酷cool主题精品客栈如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来距离海洋王国5分钟左右车程欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等着你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的海豚花园餐厅客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子户外占地面积200平方米，经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！使用流程购买须知一、购买①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；②购买成功后，在2021年9月29日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）二、验证码①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。三、网站预约①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；②如有相关问题可与骑驴游客服联系：02062326451；四、转赠①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！交通指南地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）点击“阅读原文”，立即购买！

文章编号: b2b9a61cc7c71092d24efaf043fecdde
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (海豚湾之恋:寻觅广西网红秘境) 2021-09-12 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650474058&idx=1&sn=c17a2eaa1a9a64282cbc069a53fcf356

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验扫码报名咨询中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: c759e4c573d82e1e784d8553a28486dd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (汕头市南澳岛生态旅游区——4A景区——广东景点) 2021-09-12 旅游吃喝玩乐   旅游吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUyNTI4Mw==&mid=2247488657&idx=6&sn=9feb82d7ef09d379f5bcdff36821ed4f

南澳岛，由南澳岛及周边35个岛屿组成，位于广东省和福建省交界的海域上，素有“粤东屏障，闽粤咽喉”之称。岛屿总面积约114.74平方公里，其中主岛面积111.73平方公里，海域4600平方公里，岛内山水景致浑然天成，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等景点。下面小编从南澳岛景点、美食、旅游线路以及周边景区等方面为你介绍南澳岛旅游区景区旅游攻略。门票参考：大门门票免费，旅游景点另收费所在地/隶属：广东省汕头市南澳县 开放时间：全天适宜季节：3~11月建议游玩时间：2~3天旅游景区级别：2004年(4A）门票/开放时间 开放时间全年全天开放 门票价格南澳岛大门门票免费，岛内景点另收费，具体如下：1、金银岛：成人票5.8元，儿童/老人/学生票3元2、宋井：成人票15.8元，儿童/老人/学生票8元3、总兵府：成人票12.8元，儿童/老人/学生票7元优待政策：儿童：3周岁（不含）以下，免费；3周岁（含）-12周岁（含），享受优惠票。学生：全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件，享受优惠票。军人：现役军人凭有效证件，免费。补充说明：以上信息仅供参考，具体请以景区当天披露为准。适合游玩季节 最佳游玩时间春季春暖花开，到处生机盎然，正是踏青的好时节。春天南澳岛内的桃花、木棉花、油菜花、黄花风铃木等“扎堆”开放，争奇斗艳，如火如荼，长空尽染，使海岛处处春色无边。进入4月后，南澳的大街小巷都悄悄冒出了一簇一簇的三角梅，特别引人注目的是海岛黄花山国家森林公园上千株桃花竞相绽放，更成为了海岛上一道亮丽的风景线。夏季南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，盛夏季节，海风习习，气候清爽，是避暑消夏的好地方。南澳岛的青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白，那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场。每逢夏季，国内外旅游者纷纷来到这里避暑、休憩、游览、消夏。秋季秋季，正是天高云淡的好时节，也是海鲜肥美的季节。南澳岛为130多种海鸟生息繁衍之地，是“广东十佳观鸟胜地”之一。每年9月到次年3月，一群群候鸟迁徙来南澳岛越冬，这时你可以悠闲自在地坐在船上，环岛观鸟，也可以去海上渔村品海鲜、体验海上渔家乐。 其他季节特色冬季在南澳岛，有一个免费的观景平台至今“养在深闺人未识”。这个观景平台位于黄花山半山腰，远离传统的景区，站上平台，不仅可观看海岛最美日落的全过程，还能俯瞰南澳大桥的全貌。南澳岛生态环境良好，即使在寒冷的冬季，蓝天白云也可看见，只要遇上晴天，即便用最普通的手机、相机，也能拍摄出令人羡慕的风光照。景区介绍南澳岛，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道。景区海岸线长77公里，有大小港湾66处，旅游资源具有海、史、山、庙立体交叉特色，岛上气候宜人，四季如春、山海相映、风光旖旎，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”的天然条件，也成为建设国际旅游度假基地的理想之处。 地理位置南澳岛地处东经116°53′-117°19′，北纬23°11′-23°32′之间，北回归线从主岛穿过，距台湾高雄160海里，距厦门97海里，距香港180海里。 气候特征南澳岛属于南亚热带季风气候，海洋性气候明显，常年气候温和，光照充足，雨量偏少，热量丰富，霜冻很少，年平均气温只有21．5℃。 地质地貌南澳岛地质构成以断裂构造为主，主岛位于泉州—汕头地震带南端。地貌以高低丘陵为主，东西两部为宽而突起的丘陵，东部最宽10.5公里，西部最宽5公里，东西长21.5公里。 自然资源1、海洋资源南澳岛海洋资源丰富，有鱼、虾、蟹、贝、藻类1300多个品种，是中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家一、二级重点保护珍稀濒危水生野生动物的栖息地。2、风力资源南澳岛地处台湾海峡喇叭口附近海面，由于海峡的“喉管”效应和迎风地形突起受到的动力抬升作用，使南澳岛的风力资源十分丰富，属世界风况最佳的地方之一，年平均风速达到8.5米/秒，有效风速时数达7000多小时，岛上风力发电总装机容量可达20万千瓦。 景区历史南澳岛本为闽越地，后秦汉为了削弱闽越，将其划给南越，南朝梁朝时划入福建，南澳岛全属福建，隋代再次划入，那时潮州叫义安郡，隶属东扬州。 景区文化南澳岛岛上文物古迹共有60多处，在历史长河中，主要形成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态。 景区交通1、飞机：揭阳国际机场，可乘坐机场大巴，到达汕头客运中心，到汕头后可乘坐161公交到南澳岛。2、汽车：汕头汽车总站每天有三班车直达南澳汽车站；另外，也可以从莱芜码头摆渡到南澳岛长山尾码头。3、火车：汕头站出站往北走一小段可到汕头客运中心公交站，坐公交161路直接到达南澳山顶大圆站。4、公交：汕头市区可乘坐161、105路公交到达南澳岛。南澳岛景点 青澳湾旅游区青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，素有“东方夏威夷”之称。它的地质构造十分独特，海湾两边的岬角呈半封闭状环抱海面，使海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，成为中国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场， 宋井宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上，相传共有“龙井”，“虎井”，“马槽”三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成。宋井离大海距离仅十数米，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，这即是潮汕十八怪之“海水淹井水不坏”。 总兵府南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于深澳镇原南澳城旧址正中。总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府留下了众多英雄的足迹，郑成功更是以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾，目前尚存“郑成功招兵树”、“验兵石”等以作纪念。 金银岛金银岛面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，其内曲径通幽，清净凉爽，传说为吴平藏宝地，是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一。岛上有一座依照吴平妹妹所塑的美娘子石像，旁边的石壁和怪石上刻着《金银岛纪事》等碑记摩崖。 风力发电场风电场游览区位于东半岛果老山脉，区内设有高倍天文望远镜，白天可观光赏景，晚上可巡天寻星，观赏月球环形山、土星光环和难得一见的彗星、流星等天象奇观。并有风力发电展示廊，展出南澳风力资源利用情况和推进风力机国产化的过程，以及风力机发电原理和意义，是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 雄镇关雄镇关是华南地区的名关，位于深澳南面约三公里的云澳与深澳交界的山坳，是当年深澳总兵府南面的屏障，也是我国东南沿海的重要军事关隘。雄镇关关城四周景色秀丽，两侧山上清代时有一座佛寺和一座真武庙。登上山隘，只见群峰翠绿，古木葱笼，俯首深谷，流泉溅玉，气象万千，南澳古八景之一的“雄关雨蹬”即指此地。 黄花山森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛，面积2.06万亩，是全国的海岛国家森林公园。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富，主要有尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址等景点。南澳岛攻略 南澳岛路线1、南澳岛环岛骑行路线南澳岛环岛骑行路线是汕头最美骑行线路之一，可以阅尽南澳岛迷人的海滨风光，领略南澳岛最原生态的海岛风光，探寻南澳岛历史遗迹。此路线从长山尾码头开始骑行，途径长山尾炮台→石潭寺→钱澳湾→后宅镇（县城）→宋井→三囱崖灯塔等景点，终点为青澳湾沙滩，约70公里，骑行时间建议为2天。汕头4条最美骑行线路>>2、一日游南澳岛一日游主要以海岛历史人文和海岛山海景为主题，推荐游玩路线为：黄花山森林公园→风电场游览区→闽粤南澳总镇府→海上渔村→金银岛→灯塔→宋井→北回归线标志→青澳湾3、二日游第一天：风力发电场→天然水族馆→青澳湾第二天：云澳乌屿自然保护区→宋井→雄镇关→总兵府→郑成功招兵树→金银岛4、其他线路（1）环岛线路：长山尾炮台→田仔景观→南澎列岛自然保护区→南澳海防史博物馆→云澳渔港→宋井→青澳湾→金银岛→总兵府，约40公里。（2）东半岛线路：后宅镇→展南亭→云澳镇→青澳镇→深澳镇→后花园→后宅镇，约45公里，环东半岛可以了解南澳大部分的景点，体验岛民生活。（3）西半岛线路：后宅镇→前江湾→田仔观景台→长山尾码头→黄花山森林公园→后宅镇，约24公里，虽然比不上东半岛，但是小而精，环西半岛的游客可以在这里领略到南澳不一样的美。 南澳岛住宿南澳岛的住宿主要集中在虾尾湾和青澳湾区域，总的来说，环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，离客车站和宋井较近，宾馆以民宿为主，吃海鲜的话住这里比较好。青澳湾位于南澳岛西南侧，长山尾码头在这附近内，看海景的话住这里比较好，傍晚还能看到美丽的海岛落日。小编特别提示：节假日等旅游高峰时段一定要提早订房。 美食推荐1、南澳鱿鱼鱿鱼是南澳岛的一大特色，这里的中国松乌贼和剑尖松乌贼，皮甜肉甜，鲜嫩可口。2、澳菜澳菜指南澳出产的天然紫菜干品。在我国沿海岛屿的潮间带岩石上，生长着许多营养丰富的藻类，南澳海区出产的紫菜因其品位高而享有盛誉。3、南澳金薯广东汕头南澳岛的“金薯”是由岛上传统的番薯品种“竹头红”选育改良而来的。它的皮呈粉黄色，肉为橙黄色，富含多种维生素和铁、钙等营养成份，肉质清甜，味道鲜美。主要盛产于南澳岛云澳、隆澳、深澳等地方，一般在地里栽培四个月即可成熟采挖。此外，还有肠粉、手拍牛肉丸、萝卜粿、南澳牡蛎、蚝烙、潮汕春饼等美食。 购物指南南澳特产：1、名贵海产品：宅鱿、龙虾、石斑鱼、对虾、真鲷、黄花鱼、海鳗、赤宗鱼、马鲛鱼、海胆、鲍鱼、海参等，还有紫菜、龙须菜、赤蟹、响螺、紫贻贝、太平洋牡蛎、扇贝、海柳等海珍品。2、较为著名的农产品：南澳金薯、深澳石榴、包冬犁、南澳苦瓜、宋茶、黄花山高山茶、橘红等。珍稀植物有石竹柏、中华楠、细叶葡萄、黄杨、茶花等。民俗风情 舞蹈南澳舞蹈渊源很长，舞蹈有车鼓舞、龙舞、狮舞、麒麟舞、蜈蚣舞、鲤鱼舞、宣斑舞等。其中舞狮（双狮抢珠舞）和舞龙（长龙舞）等舞蹈还经常在各种庆典仪式上表演，以增添热闹气氛。 服饰过去的南澳，除官绅、商贾之士穿长衫、披马褂外，渔、农、盐、工等劳动百姓习惯穿大襟衣或唐装。妇女注重头面部装扮，多用大红绒、红头绳扎辫子，结鬃髻、插头钗、梳鬓、醮粉、戴花。现在，群众生活大大改善，男青年多穿干部服、西装（不结领带）、猎装及其它流行服装，女青年喜穿袒胸衣和连衣裙等流行服装，金戴银，着各种秀丽首饰。实用信息 旅游小贴士1、南澳岛内有公交的，可以选择自驾车或者租车旅行，骑单车也是很好的选择。2、在从汕头到南澳县，晚上是没渡船，如果当天没有坐上渡船，建议在汕头找酒店住宿过夜。3、出发前请注意天气，碰到大雾天、台风，渡船是停开的。4、岛上说“斤”是“公斤”的意思，买东西时要注意。5、环岛公路有七十公里，在岛上游玩行车一百公里算正常，建议在上岛前加满油箱。6、环岛公路风景旖旎，注意行车安全，沿途有多处被车子撞坏的护栏。7、海里游泳注意潮汐起落，早晚时分阳光不强的时候为佳。 穿衣指南4月去南澳岛旅游，白天的时候建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。夜间温度较低建议可以选择保暖、舒适一点的衣服。

文章编号: 8480663486182dfb87a10d3f56a5c18c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海长隆丨￥638=2大2小住网红主题民宿!还含海洋王国门票!) 2021-09-12 发现旅程   发现旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654936612&idx=2&sn=765733b79641939c343ae076c94eb27a

珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼ 欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)（识别二维码即可购买）（添加客人咨询）使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明产品描述深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼推广宣传 | 美食爆料 | 好玩周边咨询微信号：13726261211地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼推荐阅读斗门锅心美食牛庄任食！55￥大肉牛排无限量吃到爽！98元抢井岸 | 顺品潮汕牛肉火锅肉食控的饕餮盛宴！49元抢购优酷会员12个月，限量500张，售完即下架！这里你们有什么想说的吗？可以在底部留言喔推广宣传 | 美食爆料 | 好玩周边咨询微信号：13726261211

文章编号: 4a07a8d57e6b6ae6c7d328c6d2e5c0aa
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2021年09月11日省级采购公告) 2021-09-11 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247509572&idx=3&sn=bba2f25a4e4deca930f24644ff810d6c

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月11日 周六（农历八月初五）一、广东省环境科学研究院，“广东省典型行业用地及周边耕地土壤污染状况调查”采购项目第三批，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42547），预算：4,150,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。二、广东工贸职业技术学院，2021年中文图书采购，广东华伦招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38910），预算：2,180,000.00元。提示：2021年09月15日截止报名。 三、广东省茂名监狱，茂名监狱电教设施购置(三次)，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-21621），预算：1,998,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 四、韩山师范学院，韩山师范学院实验室设备及相关服务采购项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-38802），预算：1,900,789.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 五、广东海上项目训练中心，广东海上项目训练中心2021年-2022年运动员伙食食材供应资格采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42614），预算：1,900,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 六、广东省河源监狱，广东省河源监狱服刑人员大宗生活物资——冷冻肉临时采购项目，广州顺为招标采购有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-42578），预算：1,822,485.00元。提示：2021年09月14日截止报名。 七、肇庆市高要区人民检察院，肇庆市高要区人民检察院机房升级改造项目，广东一心工程咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42626），预算：1,780,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 八、广东省湛江市人民检察院，湛江市人民检察院派驻市看守所视频监控联网系统建设项目，广东万诚工程造价咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-38933），预算：1,605,632.95元。提示：2021年09月15日截止报名。 九、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普体系建设项目，广东创元招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-38826），预算：1,259,000.00元。提示：2021年09月16日截止报名。 十、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处，广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区水生生物资源调查，韶关市公共资源交易中心组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41755），预算：1,120,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十一、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处），广东省乐昌林场2021年松材线虫病防治项目(二次)，广东省机电设备招标有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-37736），预算：955,000.00 元。提示：2021年09月15日截止报名。 十二、广东建设职业技术学院，广东建设职业技术学院清远校区教工饭堂配套设备设施采购项目(二次)，广东元正招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-34302），预算：950,718.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十三、广东省汕头市质量计量监督检测所，2021汕头市质计所计量建标设备采购，广东铨通建设管理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-41956），预算：905,000.00 元。提示：2021年09月16日截止报名。 十四、147001 广州海事法院，广州海事法院审委会会议室改造设备购置项目，广东国利招标有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-42498），预算：840,800.00元。提示：2021年09月15日截止报名。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 7c9780766149401ce43372a888dd66b7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (这个快乐暑假,我们将环保进行到底) 2021-09-11 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247486792&idx=1&sn=4f37e128ae2450b14cb5945ac823d939

给我一片绿 还你一片荫低碳生活暑假回顾新的学期又开始了！回顾这个暑假，我们心情放假，环保不停。 在广东省环境保护宣传教育中心及江门市生态环境局指导和支持下，江门市巾帼义工联谊会的绿邑生态志愿服务队参与并开展形式活泼新颖多样、群众喜闻乐见的保护生物多样性和低碳宣传活动。一、核电安全教育科普活动暑假伊始，来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。展厅设施参观大家首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，然后在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。并认真做好笔记。▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记最后，大家观看了核电宣传影片。通过影片，同学们了解到，核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。二、参观中华白海豚省级自然保护区基地中华白海豚省级自然保护区基地，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。活动中，来自江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的容妙娜老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。请看同学们的作品！三、绿色行动-低碳风潮今年的全国节能宣传周活动进行时，我们环保志愿者掀起了全市低碳风潮01“低碳打卡赢好礼、争当低碳小达人”本次活动共发动了全市100余名市民参与分享打卡，发布低碳生活动态243条，共同记录生活中的低碳点滴，践行绿色低碳理念，并带动身边的伙伴一起思考低碳话题02低碳生活环城骑行骑行志愿者们穿著整齐的服装，骑行途经东湖广场、堤东路碧道、演艺中心、白水带公园牌坊、江海广场、陈少白公园。他们或三两结伴，或全家总动员，在骑行中享受沿途风景，并通过打卡留影向周边市民传播低碳生活理念。03低碳生活 绿建未来共邀请我市30多名同学和家长通过连线参与直播活动，由导师张旭欣从日常生活的衣食住行展开《低碳生活》的课程内容，传递绿色低碳生活理念，普及节能降碳知识。并播放由新会葵城中学生物科技团队容妙娜老师提前录制的网络微课堂《低碳行动，我当先！》 围绕碳达峰、碳中和宣传主题，倡导公众积极参与节能宣传周和低碳日活动，选择绿色消费，坚持低碳出行。围绕碳达峰、碳中和宣传主题，倡导公众积极参与节能宣传周和低碳日活动，选择绿色消费，坚持低碳出行。一起来看看同学们的低碳行动吧！回顾总结唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，通过这些活动和培训，提升全社会的环保意识，不断推进生态文明建设和美丽中国建设。志愿者们的积极参与和全情投入为文明江门增添了不可或缺的靓丽色彩！

文章编号: a8f7a4146ddcfc15aeeff80c98a2744b
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (长隆 | ￥638=2大2小住网红主题民宿!还含海洋王国门票!) 2021-09-11 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654518561&idx=8&sn=1f4b9ca7169193a3370659bdc2c9f537

珠海长隆海洋王国周年庆套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼ 欢乐长隆638元=2大2小(1.0m以下儿童)（识别二维码即可购买）（添加客人咨询）使用有效期：即日起到2021年09月29日费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人简早【享】客栈免费停车，免费wifi部分日期加收费用：周六周日入住加收+80元/套，中秋期间入住加收+100元/套。温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，* 双人套票包含汽车总动员大床/双床房1晚，随机安排；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明产品描述深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼有什么想说的吗？可以在底部留言喔~推广宣传丨新闻报料丨生活服务联系电话 : 13680312866广告策划 客服广告策划 商业合作 爆料入群微信号：13680312866

文章编号: 538ea8c3496cbb5788d61f85947741ba
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (以敬畏生命之石,奠人类发展之基) 2021-09-11 椰之子   椰之子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgyMjA0Ng==&mid=2247484471&idx=1&sn=aedc67c33e1ac34e515677d432f04755

“生命的休戚与共，是世界上的大事。”阿尔贝特的一番话似乎点醒了世界，我们在发展的过程中是否遗忘了一件事——敬畏生命。 敬畏生命，是认知世界，融身自然的体现。敬畏生命须先认识生命，早在千年前，我们的祖先就已提出“草木有生而无知”的观点，第二次工业革命后，生物学，物理学，化学等等学科也纷纷提出各自对“生命”概念的理解。可见，自古以来，人类对生命的好奇从未停歇，这种好奇不仅推动了人类科学技术的发展，更引发了我们对生命存在的进一步思考。有了这样的思考，生命便全然不同于死物，它造就了鹰击长空，鱼翔潜底的众生百态，更造就了一花一世界的变化万千。可见，敬畏生命令我们感慨自然，感慨自然又使我们不得不敬畏生命。 敬畏生命，是慈悲为怀，心存善意的气度。弗洛伊德事件的持续发酵不禁令人陷入沉思，一面是号称民族熔炉的世界大国，一面是日日胆战心惊的底层血泪，这并不协调的二者如何存在于同一片大陆上？尽管我们不应用最坏的恶意揣测人性，但从欧洲殖民者屠杀印第安人到警察当街开枪打死黑人的种种恶行都在警戒人们，藐视生命的乌云始终笼罩在人类社会的头顶。历史斑斑劣迹的背后，是一个细思极恐的事实，人类对待自己的同胞尚可下此狠手，对待其他生命又该如何？人类对生命的暴行值得我们为之悲哀，但我们如若哀之而不鉴之，只能使后人复哀后人啊。因此，我们更应当彻底抛弃对生命的藐视，以善意的眼光看待生命，以悲悯的心境感受生命，以尊崇的态度敬畏生命。 敬畏生命，是互利共生，和平相处的保证。从古至今，人类不断尝试打破物种间的沟通壁垒，建立跨物种的友谊桥梁，先有苏子侣鱼虾而友麋鹿，后有当代人类建立自然保护区拯救众多濒危物种。诚然，我们曾经对生命的藐视令我们付出了沉重的代价，但痛定思痛，我们更应深入思考如何弥补过错。港珠澳大桥绕开白海豚居住点，大力保护熊猫使其被移出濒危物种名单，立法加强紫衫木管理令其免入盗伐者之手，等等例子，皆为明证。它们向我们展示了人类当如何与其他生命共享一个地球，也向我们描绘了世间万物互利互惠，共生共存的宏伟蓝图。 敬畏生命是一种境界，是人类社会发展过程中不可或缺的一项必要条件，只有保持着对生命“万物生而平等”的敬畏，才能与世间众生共创一个更好的未来。

文章编号: e58f883c75acb19898d7b3ee98d410ce
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 沸点厦门   沸点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MTg2MQ==&mid=2247499498&idx=4&sn=434a42e9e6b8e7ff1a97da9c9511e5cc

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！对此，你有何看法？下方评论留言~- THE END -文章素材来自素材来自：yes厦门、厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh、网络.版权归原作者所有如有侵请联系我们免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 64f08400775e37b35b78ed55561178ba
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653198476&idx=2&sn=26796d014a14e5b747922802eeab230a

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：Ruii▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 6471957e658d0e316a5fab0ac8a783e0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【中秋专场】称霸广东的最美海洋地质公园,带家人旅拍去啦~​) 2021-09-11 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650487491&idx=2&sn=727d3aa082cd565ce96a11d831319e37

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！☝☝☝点击开啔“拖地网”模式不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东小希腊· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃疍家海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要700多元哟，现在吃住玩2天1晚五星一条龙服务，只需699/人，超值行程！▼ 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗欢迎与领航员咨询Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期中秋专场9月19-20日（两天一晚）活动费用成人699元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询以上行程接受团队定制详细方案可以咨询秘书处-企业品牌文化策划师- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）

文章编号: ab214a4fb51cbe209e26469212c7e16
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (微课·政治工作|晓宇讲微课(62)——政工官要做首席传播家) 2021-09-11 首席政工官   首席政工官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODc2Nzg1NA==&mid=2247486137&idx=1&sn=f5da042a29d86e7641859c35cef55743

政工官要做首席传播家这是晓宇的第62篇微课（讲课时长约120分钟，全文约21000字） 各位政工官朋友：大家好！今天跟大家分享的话题是语言形象、传播力方面的话题。因为在我看来，政工官干的工作，有两个核心能力需要具备，一个是笔杆子能力（作家），另一个则是嘴皮子能力（教员）。这就是我们部队对优秀政工干部的要求——坐下来能写，站起来能讲，走出去能干。两者背后有一些相同的素质，但是侧重点又不太一样。关于笔杆子能力的锤炼，我在《写材料的那点事》那个课中有阐述，这里不再展开，不再细说。今天要跟大家分享的是关于说话、关于沟通、关于传播的话题，核心的是如何把话说到点子上，如何让人接受并产生共鸣，进而增强沟通的效果。 正好9月10日我参加了上海戏剧学院电视艺术学院副院长、资深教授吴洪林讲授的《语言形象与传播力》的培训，活动虽然只有3小时，但现场干货不断、金句频出。关于语言形象，吴教授分享开始先播放了三位新闻发言人的视频，让我们在比较中体会什么是语言形象。在发言人普遍较好的形象和准确的表达内容之外，现场表达的生动性、感染力、个性化风格成为观众心中最具加分项的要素，这就是语言形象的魅力，即构成吸引力、感染力、征服力的当众口语传播的用语习惯。关于传播力，吴教授认为传播力主要包括三种能力：1.敢于发表意见并成为意见领袖的能力2.激发他人热忱的能力3.产生现场受众心理认同的能力当然，要形成这三种能力，自然离不开语言这个载体。传播是一种视听关系，一种传受关系，主要包括两大特征：1.传者最短的时间内给他者留下最美的印象2.受者最短的时间内获得最重要的信息量这两个特征共同的要素是要用最短的时间。如何实现有限时间有效传播？1.要用信息能量最强的画面去表现2.要用信息能量最强的话语去表达所以，有效是指传播必须达到沟通的能力，这是传播的最高标准。吴教授引用了北京外交学院前院长吴建民先生的一个观点，“沟通不完全是一种知识的体现，更多的是一种天赋和能力。”此外，还有另一个著名的观点，“沟通也是一种生产力。” 有效沟通对每一个人都很重要，有人的地方就有沟通，而有效和无效决定着你和别人向前奔跑的差距。关于概念，我们要梳理一下，传播的手段、方法有很多，其中语言是一个很重要的载体，也是我们开展经常性的思想工作、管理工作、领导工作必备的能力，衡量传播要达到的效果一个最高标准就是充分沟通，就是我想让你明白、理解、共鸣、认同的信息，你明白、理解、共鸣、认同了，我们讲这就是一个好的传播过程。 既然沟通对于传播如此之重要，那么我们今天就来探讨一下如何更好地沟通，进而实现我们的传播目的。吴教授认为，传播力、沟通力的提升有赖于智力，智力由倾听力、联想力、思维力、记忆力构成，从整体上来看，倾听调动着思维、记忆和联想，同时四种能力相互作用，共同决定着语言形象的表现。当然，我认为，还应该加上一个共情力，恐怕会更加完整一些。所以，我理解，好的沟通恐怕就要从这五个力着手去提高。 一、倾听力 倾听就是细心认真地听，接收信息并理解它。深层理解为通过听和倾诉者达成一致的情感步调，倾听能够帮助倾诉者排忧解气，更多的表现为两者之间的默契和情感沟通，倾听甚至还能给倾诉者以疗愈的效果。从心理学看，倾听也是有效沟通的一种方式。倾听之所以会促进有效沟通，有一个很重要的原因是因为倾听能够使人快速进入同理心状态，高层次的倾听就是带着同理心倾听。从前的社会很慢，慢到我一生只够爱一个人，但是现在的社会，节奏快得真的是由不得我们，不允许我们慢，各种着急，各种各样快，快的背后则会出现致命性的伤害。同样是医院，为什么在病人看来，外科医生有时没有内科医生好，那就是因为内科医生理解我的伤痛。我们来看TW地区慈济会的一个例子，五十年来慈济带领著TW史上最有创意、最有远见、平均年龄也是最高的志工，走遍全台湾与世界，让社会吹起慈善风气，这是一个很了不起的团队，他们服务的细节让人很感动，为什么能做到这样，他们的回答很简单，就在招聘的过程中看一个人有没有耐心去倾听患者。其实，很多事情我们能解决吗？那个跟你说的人真的不懂道理吗？道理不是让我们过得好的唯一的重要的因素，关键自我的调节很重要。 我在集团公司当政治工作部主任的时候，下到工厂去调研一个主要的任务就是和基层员工谈话，听听他们的倾诉，给他们一些安慰和鼓励。有一次我去工厂跟一个女员工谈话，结果说着说着这名女员工就哭了，因为作为一名仓库保管员，她承担着很多的工作压力，是她的事，不是她的事都要让她管，时常要加班，她的直接领导还经常批评她，也不听她诉苦，导致很委屈，一直憋在心里，看到我能耐心地听她说说，她眼泪就忍不住掉下来了。 所以，倾听是最常情的陪伴，我倾听了，就给到你足够的支持和认同，我愿意花时间陪你听你啰嗦，这就是同理心的体现。你如果没有耐心，人家说了一半你就急着讲道理，很可能会误判，也很可能会造成僵局。于是，便出现了这样的现象。同事心情不好，你在一旁给她出了100个主意，可是对方好像都没有领情；和老婆吵架，你耗尽全力去解释，可是她就是听不进去……其实，在这个时候，就是给予陪伴，给予倾听，尽可能全身心地体验对方的感受，并且把它用自己的语言或者肢体语言与表情呈现给对方看，就好像扮演对方的一面镜子。因此，倾听的能力是我们作为一名合格的政工官必须要修炼的能力，按顺序也是排在首位的。【现场互动设计】测测你的倾听能力如何？下面的每一道题都可以用（A.一贯；B.多数情况下；C.偶尔；D几乎从来没有；）之中的一好来回答，请记下你的答案。1. 力求听到对方讲话的实质而不是它的字面意义。2. 以全身的姿势表达您在入神地听对方讲话。3. 别人讲话时不急于插话，不打断对方的话。4. 不会一边听对方讲话一边考虑再见的事情。5. 可以做到听到批评意见时不激动，耐心地听人家把话说完。6. 即使对别人的话不感兴趣，也耐心地听别人把话讲完。7. 不因为对说话者有偏见而拒绝听他说话。8. 即使对方地位低，也要对他持称赞态度，认真地听他讲话。9. 因某事而情绪激动或心情不好时，避免把再见的情绪发泄在他人身上。10. 听不懂对方所说的意思时，利用有回馈的方法求证他的意思。11. 以试问的方式证明你正确地理解对方的意思。12. 利用平静的听的方法鼓励对方表达出他自己的思想。13. 利用归纳法重述对方的思想，以免曲解对方或漏掉对方所传达的信息。14. 避免只听你想听的部分，注意对方的全部思想。15. 以适当的姿势鼓励对方把心里的话说出来。16. 与对保持适度的目光接触。17. 既听对方的口头信息，也注意对方所表达的情感。18. 与人交谈时选用最合适的位置，使对方感到舒适。19. 能观察出对方的言行和心理是否一致。20. 注意对方的非口头语言所表达的意思。21. 向讲话者表达出你理解了他的情感。22. 不匆忙下结论，不轻易判断或批评对方的话。23. 听话是把周围的干扰因素排除到最低限度。24. 不向讲话者提太多问题，以免对方产生防卫反应。25. 对方表达能力差时不急躁，积极引导对方把思想准确的表达出来。26. 在必要时边听边做笔记。27. 对方讲话速度慢时，抓紧空隙整理出对方的主要思想。28. 不指手划脚地替讲话人出主意，而是帮助对方确信自己有解决问题的办法。29. 不伪装，认真听人家讲话。30. 经常锻炼自己的倾听能力。评分标准：A——4分；B——3分；C——2分；D——1分分析：总分在105-120分之间，说明你的倾听能力为优；80-104分之间为良；73-88分为一般；72分以下为劣。 那么，我们如何提升自己的倾听能力？1.以你的全部感觉倾听：当我们与他人面对面交流时，我们应该注意对方声音中的细微差别，同时关注对方的表情及其肢体动作。你可以伸出手来握着对方，或者拍拍他的背，这些举动可以鼓励对方说得更多。你还可以从嗅到的味道，如酒精、药物或汗味里嗅出线索。 2.要专注，而非激动：我们在说话的时候，如果对方能轻轻点头或偶尔一句“我知道”或“对”等这样的认同，既不会打断我们，使我们分心，相反会鼓励我们继续说下去。但是太过激动和不专注一样使人分心。不眨眼的凝视容易使他人产生压迫感同样不受欢迎。一边谈话，一边不停地看手表或手机，更是倾听的大忌。 3.保持一定的距离：与他人交谈时，保持一定的距离会让双方都觉得很自在。但是如果你靠的太近，侵入了对方的空间，对方则会不安。一般来说，个人空间是手臂伸展的距离。 4.不要打断他人：善于聆听最重要的一点就是不要打断他人。即使对方只是在发泄情绪，也请你不要打断他，而应该让他把心中的苦水全部吐出来。等他发泄完了，你再去更正他、与他争论，因为只有这样，他才有可能听进你的观点。有的人会以突然的动作或姿势打断别人，比如看着别处、站起来走开或是热切地记笔记，这样都会打断对方。 5.谈你自己，但不要在短时间内变得熟络：好的谈话是双向的沟通，除非你在谈话中谈到自己，不然无论你问的问题多么透彻、多么发人深省，都不会谈得太深。你可以先少说点，在彼此关系熟悉后再说，以防你说得太多而吓跑对方。谈自己时不要太高高在上，不要总是凡尔赛，不要显示出那种个体的优越感。 6.斟酌内容：如果想真正了解别人的话，我们必须学会从宽广的环境中观察他们。这里说的“宽广的环境”不仅包括字词在句中的位置，同时也时间、地点、原因、谈话的对象以及话语中的情绪。每对夫妇都会有意见相左的时候，有时还会由于愤怒而夸大言论，如“我恨你”及“我真不敢相信我竟然嫁给你”。如果把这些话当作深思熟虑后说的话，可能会让你得到错误的结论。 7.注意你的肢体语言：在谈话过程中，如果你扮鬼脸、皱眉头或摇头，对方可能会因为你的动作停下来，甚至改变谈话的方向。所以，在谈话中一定要注意自己的肢体语言。我们可以通过正面的肢体语言，如轻轻点头、身体向前倾、维持目光接触、微笑等，来鼓励对方更尽兴地自我表达。 8.学会感同身受：所谓感同身受，就是指不要轻易谴责、争论或贬低他人。比如说，当你承认你不知道某某明星是谁时，而朋友却在旁说：“不会吧！最近这么火的明星你都不知道！我还以为每个人都知道呢！”你一定会恨得牙痒痒吧！所以，如果你要使对方停止对你诉苦，你只要加以批评、辩论或贬抑即可。有些人总觉得非要纠正每个错误不可，这种类型的人通常缺乏安全感，他们通过贬低他人使自己得到短暂的快乐或优越感，但这却阻碍了沟通的正常进行。所以，如若想鼓励坦诚的对话，一定要克制自己想纠正、批评或讥笑的冲动。我在和一些人谈话交流的过程中，也发现过这类人，我说一个观点，对方总是否定我，有个几次下来后，我就学乖了，要么不说，要么你说啥我应和一下，总之就是失去了沟通的兴趣了，所以这个其实挺没必要的，不要老是显示自己多么英明伟大，没必要，听人说说话，让人说说话，天不会塌下来的。 二、联想力 我曾经看过一篇文章，上面说了一句我认为很经典的话：连想和联想是很不相同的。连想，是指看见一个事物想到的他的连续关系。比如看见月亮，就想到了是夜晚。联想，则是指看见一个事物发散思维到别的事物上。比如看见月亮，就联想到了太阳，又太阳联想到了光，联想到了植物的光合作用，联想到了产生了氧气，等等。那么就可以说月亮甚至可以让你联想到了氧气，联想到了活着是多么的重要。所以，联想力，我们可以定义为，由于见到某事物或人，而引发其联想到其相关印象的思考能力。想象力是活物与死物的根本区别。在人类中主要为右脑，随着人类大脑进化愈加形象化，主要分布于大脑最外层，属于最高级思维。 【鉴赏力、想象力、联想力有什么区别？】鉴赏力是粒子视角，想象力是波视角，联想力是场视角。鉴赏力是对基于一个事物的本身的主观认识。想象力是打破事物原有的认知。联想力是建立此事物与彼事物的关系。但是真正想认识一个事物，三个视角都要有，才能完整的认识，否则的话一定是片面的。 对于我们有效沟通来讲，想象、联想比知识更重要。爱因斯坦在1921年获得诺贝尔物理学奖后首次到美国访问，有记者问他声音的速度是多少，爱因斯坦拒绝回答，他说：“你可以在任何一本物理书中查到答案。”接着，他说了那句特别有名的话：“大学教育的价值不在于记住很多事实，而是训练大脑会思考。”在今天，很多的知识可以上网查到。在未来，可能有更多的知识机器会帮你查到。所以爱因斯坦的这句话在当前和未来更值得我们深思。我们知道，人工智能就是通过机器进行深度学习来工作，而这种学习过程就是大量地识别和记忆已有的知识积累。这样的话，它可以替代甚至超越那些通过死记硬背、大量做题而掌握知识的人脑。而死记硬背、大量做题正是我们目前培养学生的通常做法。不久前，人工智能机器人参加了高考数学考试。报道说有两台机器人，得分分别是134分和105分（满分150分）。而这还只是个开始，据说人工智能机器人的目标是到2020年能够参加全部高考。创造力确实需要知识的累积，但除了知识，还需要什么呢？爱因斯坦说过两句话：“我没有特殊的天赋，我只是极度好奇”、“想象力比知识更重要”。他说的好奇心和想象力，我觉得是我们过去比较忽视的。这种忽视，导致了我们的讲话、我们的沟通、我们的传播是干巴的。 【想象力测试课堂设计】请3位现场参训人员上台，发出拧毛巾、戴围巾、被蛇咬等指令后，各自完成相应的手势，由下面的参训人员进行点评互动。 【什么样的文案，才能算是“好文案”？】偶尔，我会思考一个问题：什么样的文案，才能算是“好文案”？是那些...灵活运用的修辞？是那些...能被记住的文字？是那些...抓住热点的借势？还是其它……比如，最近最喜欢的文案告诉我的道理：“好文案，可以给人联想力！”我们来看两个案例：1.手电筒摔碎以后，光撒（洒）了一地这句话来自微博，网友晒的小朋友的文字。它让我想起@姜二嫚的小诗，明明是不同人的手笔，却奇妙地让人看见共鸣：“灯把黑夜烫了一个洞“我打着手电筒散步累了就拿它当拐杖我拄着一束光”这大概，就是“好文案”的魔力，能够穿越时间和距离，用想象力打破人与人的壁垒、心和心的距离。这样的文字，又仿佛是创造了一种新的信息载体，画面、文字浑然一体，用于存储生命里，那些美好的错觉。2.高考这张试卷，就像人生镜像的中轴线把问号写在这边，答案就会出现在那边把汗水写在这边，光芒就会闪耀在那边把“我们”写在这边，我们也一定会一起在那边这句文案，出自湖南卫视高考广告片，讲述那段燃烧的青春、那些不曾中断的友谊。它把高考比作中轴线，把过去和未来摆两边，那些仿佛镜像的转场，勾勒出仿佛镜像的时光，让我想起17年高考第二天，@网易王三三写的那句文案：“五年前的昨天写高考作文五年后的今天写高考文案人生的路啊，往前走不了几步”未来，不会离过去很远。所以，别怕努力无功、别怕后会无期。 那么，如何培养我们的联想力呢？ 第一种：联想开花训练。所谓“联想开花”，就是以自己熟知的某一个事物或者词组为“中心主题”展开联想，发展思维，所发散的主题内容不受任何限制地向四面八方发射，就像一朵绽开的花，花瓣向四周展开一样。联想开花的关键要点：1.由一个主题散发出联想。2.直接、快速、不加修饰。3.尽情释放你大脑的联想。通过这三步，每天花上10分钟让大脑快速地动起来。脑科学研究成果指出：“学习能组织和改进大脑。”这里所说的“学习”实际指的是两个方面——既要“学”新的知识，又要练“习”。当我们运用联想开花的时候，只要确立好一个“中心主题”，联想就会围绕这个中心主题展开。从这个“中心主题”可以反射出几十、几百、几千、几百万只钩子，每只钩子代表一个与中心主题相关联的联想。因此，经常进行这种“联想开花”的训练，有利于激活大脑的思维和激活大脑神经细胞。如果把这种联想开花训练运用在工作和生活中，你就会很容易找到人和人之间的想法共通点，从而快速与人达成共识。在这里，我们以“动物名称”为主题，进行联想开花练习，得到了以下这些动物的名称：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒良、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑鹿、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚……同样我们也可以随便拟定一些中心主题进行练习，比如以“时间”和“梦想”为主题进行联想开花训练。“时间”的联想开花：闹钟、手表、影子、太阳、月亮、星星、日食、手机、沙漏、蜡烛、香、更夫、怀表、日晷、早晨、中午、下午、傍晚、分针、秒针……“梦想”的联想开花：中奖、医生、教师、太空舱、月球、外星人、长城、秦始皇、美国、跑步、科学家、奖学金、天宫一号、嫦娥……如果你学会了“联想开花”，就请做下面的练习吧：1.写出含有动物名字的成语，至少30个。答案：2.写出以“人”字结尾的词，至少50个。答案：3.每天一个主题，自主练习。答案： 第二种：联想接龙训练。联想接龙，顾名思义就是首先选定好某一个事物或者词或者词组为“中心主题”，然后由中心主题激发出一个联想，再由激发出的联想变成主题继续激发出下一个联想，像条长龙一样无限制地往下延伸。它就像一个无限的舞台，每一个所激发出来的联想都是主题。联想接龙分为两种，一种为自由式，可以任由思维自由发挥。一种为固定式，以成语、歌词、故事、因果关系等为固定发散结构。联想接龙的关键要点：1.由主题直接发散出一个联想；2.再由联想变成主题激发下一个联想思维；3.一层一层深入思维；4.直接、快速、不加修饰；5.尽情释放你的大脑。根据以上的步骤，如果我们以“书本”为主题，开始自由式联想接龙练习，就是这样：从“书本”联想到“教室”，想到“教室”就联想到“黑板”，想到“黑板”就联想到“老师”，想到“老师”就联想到“粉笔”，想到“粉笔”就联想到“石灰”，想到“石灰”就联想到“岩石”，想到“岩石”就联想到“地球”，想到“地球”就联想到“中国”，想到“中国”就联想到“五星红旗”，想到“红星红旗”就联想到“国徽”……具体图例为：书本→教室→黑板→老师→粉笔→石灰→岩石→地球→中国→五星红旗→国徽→……就这样，联想思维会一个主题紧扣一个主题无穷无尽地流淌出来。当然我们也可以用词语等为主题，进行固定式联想接龙，固定式联想接龙必须设定规则，比如以每个词语的第一个字或者最后一个字进行联想接龙。以“中国”为主题，并以联想出来的词的最后一个字进行固定式联想接龙训练：中国→国家→家春秋→秋风扫落叶→叶问→问号→号角→角色→色盲→盲053人→人民银行→行家能手→手机→机会→会议→……刚开始的练习，建议大家先采用自由式联想接龙，让联想思维自由驰骋，能让联想思维变得更加开放，我们以“圣诞树”为例做自由接龙。圣诞树→圣诞老人→礼物→袜子→工厂→机器→汽车→驾驶员→车祸→F1→香槟→玻璃→杯子→牙膏→牙刷→塑料→……好了，联想接龙训练你学会了吗？尝试做下面的练习题吧！1.由“金元宝”这个词进行自由式联想接龙练习。金元宝：2.由“树叶”这个词进行自由式联想接龙练习。树叶：3.由“文件夹”这个词进行固定式联想接龙练习。文件夹： 第三种：曼陀罗训练法。曼陀罗训练法也称为九宫格训练法，原本起源于佛教，但经过不断改进后，成为现代绝佳的思维训练工具，广泛运用于学习与工作中。曼陀罗训练法的最终目的是将“知识”转变为实践的“智慧”。应用此方法，在工作上能轻松化解各项疑惑，让灵感不断自然涌出，轻松打破思维障碍；在生活中，能协助掌握人际关系情况，作为计划表，帮助人们走完丰富的一生。曼陀罗训练法一共分9个区域，每个区域都是能诱发潜能的“魔术方块”。与以往条例式笔记相比较，可得到更好的视觉效果。曼陀罗训练法能在任何一个区域（方格）内写下任何事项，从四面八方针对主题作审视，是让思维充分发散的一种非常直观的“视觉式思考”。曼陀罗思考的六个思维路径其实就是英语中所提到的六个常用问句（5W1H）：What、Why、Who、Where、When、How。每一件事情或主题，如果都可以透过这六个思维，就可以得到完整的答案了。在六个思维与曼陀罗图的搭配操作上，由于How本身就是一种询问过程，它是融合在5W当中的，不管你在思考哪一个W，都可以把How的精神跟态度加进来，也因此How并不出现在曼陀罗图中。五个W摆在九宫格的十字当中，中心点摆的是Who，右边是When，左边是Where，下边是Why，上边是What。因此横轴上是Where→Who→When，是空间-人-时间的安排；纵轴是What→Who→Why，是一种问的安排，问做什么，问主体，问为什么这么做。懂得这些过后，我们在使用曼陀罗训练法的时候就变得容易多了，当然也不能忽略掉其中的使用技巧。曼陀罗训练法的运用技巧：1.活用右脑的潜能，就是曼陀罗图观想法。2.随时随处记下灵感，有效选择并运用资讯。3.重要的事往往隐藏在理所当然的事当中。4.发散联想产生的句子尽可能简洁，不要记自己觉得事情已完结的句子。5.直视自己完成的发散联想，利用视觉思考引发潜能，并掌握问题特征与重点。6.必须集中注意力，观察凝视某个中心主题，把其他细枝末节全部去掉，自然而然许多感觉就会泉涌而出，有了强烈的感觉，引起内心的震撼，才会去思考和选择。7.可以进行“概念化”（实转虚）、“图像化”（虚转实）、“抽象化”（虚转虚）、创意化（实转实）等自由联想转换。你都明白了吗？请跟着下面这个曼陀罗训练图做思维发散练习吧！1.请做一个关于“铅笔”的发散。2.请做一个“电脑可以做什么”的发散。3.做一个关于“快乐”的发散。 第四种：看图讲故事。这是吴教授给我们介绍的一种方法，三个月为一个疗程，拿到《新民晚报》头版，看一张图片，讲故事，刚开始讲3个故事，然后讲5个故事，再讲10个故事。【课堂设计】取一张一个叫王老汉的中年男子带三个孩子的照片，然后请8位参训人员上台讲述这张照片的主题。当时，我们参训时8位同学给出的答案：“老照片的父与子妈妈去哪了生活的重担兄弟温情迷茫无助期盼未来希望”讲完后，吴教授进行了点评，并亲自示范一段故事，效果很好。我觉得这种训练方法也是很有可取之处的，可以作为一种训练来坚持。 三、思维力 思维力是人脑对客观事物间接的、概括的反映能力。当人们在学会观察事物之后，他逐渐会把各种不同的物品、事件、经验分类归纳，不同的类型他都能通过思维进行概括。思维力包括理解力、分析力、整合力、比较力、概括力、抽象力、推理力、论证力、判断力、心算力等。它是整个智慧的核心，参与、支配着一切智力活动。每个人的学习、工作和生活都离不开思维力。培养思维力是每个人从小必须做的练习和成才途径。吴教授认为，要提升我们的思维能力，关键是要打破思维定式，学会发散的思维。所谓发散思维，又称扩展思维、求异思维、辐射思维，是指人们解决问题时，思路向各种可能的方向扩散，从而求得多种答案。这一过程是从给予的信息中产生多种信息的过程，因为发散思维使思考者不拘泥于一个途径、一个方法。同时它也是针对某一思维对象，思维主体充分发挥自己的想象力，从一个目标或记忆起点出发，突破原有的知识圈，重组眼前的信息和记忆系统中的信息，从不同角度、不同方面和不同关系去思考问题，提出各种设想，寻找各种途径，多方面、多层次地寻求解决问题的答案和方法。发散思维有三个特性：流畅性、独特性、多元性（也叫变通性）。流畅性是发散思维“量”的指标，指对“刺激”能很流畅地做出反应的能力。就某一个问题，要求你做出足够多的思维构想，数量越多越好。这个量的多少是以知识的积累为基础的。知识越丰富，观察得越仔细深入，新思想、新概念、新方法产生的概率也就越高。例如一个学生在关于圆形的发散回答时，能非常流利地回答出“太阳、地球、月球、水星、金星、海王星等”。变通性是发散思维“质”的指标，指思维发散的灵活性，要能依情势而变。要求思考的时候能够变换不同的角度去审视问题，跨度越大越好。所以体现为“类型多”，例如关于圆形的发散回答时，能非常多元地回答出“耳环、自行车轮子、窨井盖、哈利波特的眼镜等等”。独创性是发散思维的本质，指对外部“刺激”能做出非同寻常的反应，其实也是发散思维追求的终极目标，做到与众不同，独树一帜。即强调“新”，例如关于圆形的发散回答时，能非常想人之不能想地回答出“高音歌唱家吟唱时的嘴巴就是圆圆的”。在这三个性当中，流畅性是第一追求但最低层次。独特性体现与众不同，但会显得浮躁、功利，让人觉得你是在追求捷径。所以就沟通而言，吴教授认为最重要的还是多元性。【思维力测试课堂设计】拿出一张报纸，请8位现场参训人员上台，以报纸为道具，进行各种功能性模拟演练。点评后，吴教授亲自示范（望远镜、步枪、烟枪等一系列动作）。 那么创造性训练又有哪些呢？常用的训练方法有：1.材料扩散。指以某个物品为”材料”，并以它作为扩散点，设想该材料的多种用途。例如一张纸可以用来干什么。2.功能扩散。以某种事物的功能为扩散点，设想出获得该功能的多种可能性。例如“吹”可以“吹什么”。3.结构扩散。以某种事物的结构为扩散点，设想出利用该结构的各种可能性。例如“半圆形”可以用来做什么。4.形态扩散。以某种事物的形态(如形状、颜色、音响、味道、气味等)为扩散点，设想出利用某种形态的各种可能性。例如“红色可以想到什么”。5.组合扩散。从某事物的特性出发，以该事物为扩散点、尽可能多地设想与另一事物（或——些事物）联结成具有新价值的新事物的各种可能性。6.方法扩散。以解决问题的某种方法为扩散点，设想出利用该种方法的各种可能性。7.因果扩散。以某事物发展的结果为扩散点，推测造成此结果的各种原因，或以起因为扩散点，推测由此可能产生的各种结果。8.关系扩散。从某事物出发，并以此为扩散点，尽可能多地设想与其他事物的种种关系。 【马经理吃鱼的故事】我们来看一个故事。这天是周末，按照惯例，单位的人又要聚在一块喝酒。马经理说这是深入基层、联系群众的最佳途径。马经理喜欢吃鱼，在点菜的时候自然少不了点这道菜。酒过三巡，菜过五味，鱼端上来了。服务小姐认识马经理，在往餐桌上放菜时很识相地把鱼头对准他。不待大伙提议，他就豪爽地连喝了三杯鱼头酒。马经理放下酒杯，就开始分配盘中的鱼。马经理用筷子非常娴熟地把鱼眼挑出来，给他左右两边的两位副经理一人一个，他说这叫高看一眼，希望二位今后一如既往地配合我的工作。两个副经理面带微笑，感动地说谢谢马经理，我们一定不辜负您的期望，全力支持您开展工作。马经理把鱼骨头剔出来，夹给了财务科长，说这叫中流砥柱，你是我们公司的骨干，这个自然归你。财务科长受宠若惊，说谢谢老板。马经理把鱼嘴给了他的“表妹”，说这叫唇齿相依。马经理的“表妹”就抛给他一个源远流长的媚眼，说谢谢马哥。马经理把鱼尾巴给了办公室主任，说这叫委以重任。办公室主任感激涕零，说谢谢老大。马经理把鱼肚子给了策划部主任，说这叫推心置腹。策划部主任点头哈腰，说谢谢经理。马经理把鱼鳍给了行政部主任，说这叫展翅高飞，你是咱们公司离经理最近的精英，绝对会步步高升的。行政部主任满脸笑颜，说还望经理多多栽培。马经理把鱼腚给了工会主席，说这叫定有后福。你看一条鱼，不同的部位给了不同的职能部门的中层领导，都是分别有用意，可谓妙语连珠。所以，创造性的沟通需要发散思维，掌握发散思维的知识点很重要。 四、记忆力 记忆力是汉语词语，是识记、保持、再认识和重现客观事物所反映的内容和经验的能力。记忆就是客观存在，是物质或物质系统变化的痕迹的即时状态。事实上，最早的记忆是大自然的记忆。但人们习惯于大脑的记忆。可以认为，大脑记忆是大自然记忆中的特殊部分，故记忆可分为广义记忆和狭义记忆二大类。广义记忆泛指大自然的记忆和生命体力活动的记忆，狭义记忆单指大脑的记忆。根据人类的约定俗成，狭义记忆简称为记忆。记忆作为一种基本的心理过程，是和其他心理活动密切联系着的。在知觉中，人的过去经验有重要的作用，没有记忆的参与，人就不能分辨和确认周围的事物。在解决复杂问题时，由记忆提供的知识经验，起着重大作用。认知心理学家把记忆的研究提到了重要的位置，其原因也在这里。在记忆形成的步骤中，可分为下列三种信息处理方式：1.译码：获得信息并加以处理和组合。2.储存：将组合整理过的信息做永久纪录。3.检索：将被储存的信息取出，回应一些暗示和事件。 好的语言表达，好的沟通者，一定离不开博闻强记，这个背后离不开强大的记忆力，而提升记忆力，离不开学习。吴教授认为，学习有三大性：记性、悟性、灵性。记性是基础，悟到之后才能有灵性，实现从制造到创造的飞跃。另外，吴教授认为，学习有三大精：精辟的理念、精到的案例、精彩的互动。精辟的理念让人获得更高层次的“悟”，精到的案例要求我们必须包装出好故事，精彩的互动则要求我们把故事讲好。这里面，就涉及到一个理解记忆的问题。理解记忆是指与机械记忆相对的记忆。理解记忆是建立在对事物内在规律理解的基础上的记忆，也叫意义记忆。理解记忆是借助积极的思维活动，在弄懂事物的意义，把握事物的结构层次，理解事物本质特征和内部联系的基础上进行的汜忆活动方式。理解记忆是记忆方法中最重要的一种，理解得越深，记忆就越牢。【理解记忆运用步骤】1.了解大意当您记忆某个事物的时候，首先要弄清它的大致内容。拿读书来说，先要通读或者浏览一遍。如果是记忆音乐，先要完整地听一遍全曲。了解了全貌才能对局部进行深刻的理解。这也就是“综合”。2.局部分析对事物有了大致了解后，就要逐步深入分析。比如对一篇论文，要弄清它的论点论据，根据结构分成若干段落，逐个找出主要意思，也就是要找出“信息点”，加以认真分析、思考，以达到能编制文章纲要的程度。3.寻找关键也就是韩愈在他的《进学解》中所说的“提要钩玄”。找到文章的要点、关键和难点，并弄明白，牢牢记住。只有在此基础上，才能理解和记住其比较次要或者从属的内容。正是“万山磅礴，必有主峰；龙衮九章，但挈一领。”4.融会贯通就是将所理解和记住的各种局部内容，联系起来反复思考，全面理解。这样更有利于加深记忆。5.实践运用所学的东西，是否真正理解了，还要看在实践中能否运用。如果应用到实际工作中就“卡壳”，那就说明并未真正理解。真正的理解是有具体标准的。一是能够用语言和文字解释，一是会实际运用。在实际运用过程中，会继续深化理解。 【理解记忆王安石《登飞来峰》案例】早就听人说过：学习并不难，关键是要找对方法。现在回想起来，在我刚上小学时，在语文这一学科上的学习方法就是不对的。那时由于玩心太重，上课时溜号的时候多，不太注意听讲，以至于每次老师要求背诵的古诗和课文段落我都是在似懂非懂的情况下，死记硬背下来的。当时自己还有点小得意，因为每次老师提问时，我也都能勉强过关。只是每逢考试，语文的分数都不太高，而且一考完试就全忘记了。后来碰到了丁老师，他教给我的方法就是理解记忆。特别是用在古诗词上，例如王安石的那首《登飞来峰》，丁老师在讲解这首诗的时候说道：王安石年轻时就胸有大志，在他二十多岁时曾登上杭州的飞来峰，写下了这首千古绝唱。诗的前两句交代了飞来峰的景色，“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升”，意思就是我登上飞来峰上的高塔，有人说听到鸡鸣就正好能看到红日冉冉升起。而后两句则是作者抒发自己的情怀，“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”，我不怕有什么能遮挡住我远望的视线，正是因为我站在至高点上！后来王安石也实现了他的梦想，当上了北宋宰相。讲解到这里，丁老师又联系到了苏轼的那首《题西林壁》。苏轼在朝为官，是王安石的门生。王安石上位之后推行新法，史称“王安石变法”，不得不说王安石变法的初衷是好的，但是在变法期间操作不当，而且错用奸人，致使当时民不聊生，苏轼劝说未果，还遭到王安石的贬斥，在被贬时路过庐山，便写下了《题西林壁》这首诗。这两首诗无论名称和结构都非常相似，苏轼针对王安石“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”，写下了千古名句“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。意思是说：你不要觉得自己身处最高层就能看透一切，事实上你根本看不到事物的本质，正是因为你身陷其中，被谗言所蒙蔽。这两首诗，是丁老师当时给我们讲解的，但直到现在我仍然记忆犹新，相信以后我也不会忘记。在此希望大家也记住这个好方法，“理解记忆”！ 五、共情力 所谓共情力是一种能设身处地体验他人处境，从而达到感受和理解他人情感的能力。说到共情力，很多人可能会有点陌生，可它却与我们的生活息息相关。例如，当朋友来找你倾诉自己最近的苦恼时，如果你说“这有什么呀，大家都这样”“别这么脆弱，要坚强”或者自己也开始大倒苦水。那最后你会发现，朋友以后会减少来找你倾诉的次数，因为ta觉得你根本不理解ta，以后甚至会影响你们的关系，而这其实就是共情力低的表现。 我们认为，最高级的善良，是有共情力。一说起善良，人们很容易想起同情心，它似乎总是意味着富者对穷者的施舍，强者对弱者的帮扶，有爱者对缺爱者的怜悯与照料。其实，真正的善良，更需要共情来点亮，才能焕发夺目的光彩。在同情之外，更要设身处地地去理解他人的感受和想法，平等而智慧地伸出帮助的双手，才能让善意发挥最大的效益。 《红楼梦》中，刘姥姥进大观园，临走时贾府送了很多东西，平儿和她一一交代。刘姥姥千恩万谢，平儿笑道：“休说外话，咱们都是自己人，我才这样。你放心收了罢，我还和你要东西呢，到年下，你只把你们晒的那个灰条菜干子和豇豆，扁豆，茄子，葫芦条儿各样干菜带些来，我们这里上上下下都爱吃……”短短一段话，就透出平儿高情商的善良：看似和刘姥姥要东西，其实不过是为了给刘姥姥减轻心理负担，让她接受得心安理得一些。 真正的善良便是这样而是共情后恰如其分的帮助，不忘护全他的体面，给予他尊严，润物细无声，过水而无痕，只在心中留下阵阵暖意。正如《共情力》中所说：“共情不是同情，而是放慢节奏，关注当下，全身心地投入到其中来努力理解另一个的独特感受，做出利他行为。” 所以，通俗来讲，共情力就是人家跟你一聊就感到，啊，终于见到知音了。人家那个心在你这里能够安下来。其实我们在家庭里也都有这样的体验，为什么没有共情力的父母，总归会被孩子抛弃。千万记住，很多父母，儿女不愿意见他们，不是不孝顺，而是回到家没有共情力了，还是谈自己的事。比如说，现在很多的广告做的很感人，你看，儿女在外，父母亲在家期待孩子儿女回家，那种眼神，电视广告，公益广告，那一刻感到不孝的子女在外面多么不孝啊，可是子女也感动了，真的放下了工作，冒着年终奖都不要了，赶回老家，回去陪父母去，然后坐下来，父母各拿着手机玩手机，到了晚上妈妈说：“孩子你在家自己做饭啦，妈妈要去跳广场舞啦！”爸爸说：“我去搓两把去了！”一个去了搓麻将，一个去了跳广场舞，孩子冲回来的那颗心瞬间凉了，本来想是热情的拥抱，放下所有的事情跟孩子聊天，可是不是。所以，你就明白了什么叫共情力，如果你没有这样的共情力的话，将来的儿女不会跟你在一起，你更不用说伙伴能和你在一起干，更没人喜欢你。做父母的怎么样才能做个好父母？不要天天老责怪孩子，没有跟你有共同语言，你是不是有共情力？你有共情力吗？ 培养共情力，关键是要会说话。会说话是为了更好地与人交往，进而更好地生活，但决不是油嘴滑舌，更不是见人说人话，见鬼说鬼话，那样说话自己一定会不舒服，所以，真正的会说话一定不会让自己不舒服。季羡林老爷子，对人与人之间说话有一个精辟的概括：“假话全不说，真话不全说”。假话全不说，是坚守自己的底线，就像谭咏麟的歌里唱道：“宁愿一生都不说话，都不想讲假说话欺骗你。”真话不全说，是为了保存自身，就像辛弃疾的词：“而今识尽愁滋味，欲说还休。”有的真话其实本身无伤大雅，但是说出来后人家会不开心，这个时候尽量不要说。我非常不认可的是“我这个很真爽，有什么说什么”“刀子嘴豆腐心”，她认为，当一个人言语尖酸刻薄的时候，怎么可能会是豆腐心？是豆腐的话可能也是冻豆腐。在家庭传统教育中也存在这个问题，我们常常打着为别人好的旗号，不断说真话，讲大道理，然后不断在别人伤口撒盐。说真话，被视为是善良的表现。就像《皇帝的新装》里，那个说穿皇上没穿衣服的小孩子，历来都被人赞誉为天真纯良的代表。可是，如果一个人总是说实话，不免显得太过刻薄。人家失恋了，你不能说：“失恋了，行了，下一个！”那一刻她的痛苦啊，你先把那一个解决了，那才有下一个，是不是？那一刻就是她的感情那一刻，你得把她的伤口包住，人家那时候有个低迷，你要感觉她那个低迷，不是不管不顾的。别人痛，你要感知别人的痛，这叫共情力。 钱钟书年轻时从清华毕业，教授都希望他留在研究院进修，可他居然直言不讳：“整个清华没有一个教授够资格当钱某人的导师。”后来他要离开西南联大，临走时还要说“西南联大外文系根本不行”，举出几个教授说他们“太懒”、“太笨”、“太俗”。到最后他跟西南联大也是不欢而散的。连钱钟书自己都说，当年太狂狷刻薄。钱钟书虽然才华横溢，但也因为总说实话而吃了不少苦头。更不要提一般的人，为了逞一时口舌之快，做的尽是损人不利己的事。别人家刚出生的宝宝，你非得指出婴儿多皱纹显丑，估计你连满月酒都没得喝。朋友圈里有人晒个图，你非得指出用过美图秀秀，你说多了人家也对你取关了。 【可以取现场某人着装例子】你非说人家戴帽子不好看，怎样怎样，也许确实不好看，那问题是关你屁事！今天每一个人来到这里，你有没有注意过你的着装？你的穿着，发型，化妆，有没有注意过？你别以为他看上去邋里邋遢的人，他已经尽了全力了，每一个人出门的时候一定会穿对着镜子瞧了好几遍，甚至上洗手间还要捋了一下，你觉得他不需要你肯定一下吗？（需要）可是你共情了吗？（没有）你不会视若无睹吧？她穿的很漂亮，你赞美过了吗？哪个人不希望你赞美她一下？你对每个人都赞美两句，你不觉得人们很喜欢你吗？这就叫传播力！你说这个话完全就是损人不利己，多说一句赞美的话会死吗？大概就是这个道理。 所以，成熟的人，一定是善于把握说实话的分寸，看得穿，不说破，顾全了别人的面子，也成全了自己的智慧。同样是钱钟书，年轻时候锋芒毕露，人到中年却懂得了保存真话的奥妙。1957年知识分子“大鸣大放”，钱钟书一句话都不说，结果躲过了后来引起的政治风波。 ●结语 以上林林总总说了那么多，其实我们不能把话说好的一大障碍即“当众性”。在吴教授看来，当众即表演，大多数人在当着众人面演讲时，因为紧张或害羞，容易产生表达不当的问题。公众人物或者企业家要在公共场合把话说好，需要协调好心态、状态、思维、智力的关系。除了上述这五种综合能力的培养，吴教授更强调的是：心态决定状态。这是一种意识的觉醒。心理学层面的意识，是人统驭心理活动的一种特殊心理功能。要学会统驭自我心态，让行为积极起来。吴洪林教授以自己的硕士研究生董卿举例，春晚的救场三分钟成功克服临场的种种不确定性，不仅依赖于综合智力，还源于主持人“时刻准备着”的意识。我们一定要强化这种意识，不但要时刻，更要分秒。机遇来临时，一定要抓住。做到“时刻准备着”，我觉得关键要做到两点。（关键词是积累、模板，可以在PPT快速播放，这块不是本次培训的重点）一个是要积累。【一副赞美老师的对联，短短14字，竟然用了六个典故！】今天是教师节，我们来看一副赞美老师的对联。西席桃李满桑梓东坦龙蛇尽楷模这个对联意思是说，我的老师教育有方，得意门生遍及乡里；他的女婿非同寻常，个个堪称人之楷模。虽然只有短短的14个字，却语意丰赡，饶有情趣，并且还巧妙地运用了六个典故。典故一：西席即“老师”。古人除了尊称老师为“夫子”、“先生”、“恩师”外，还经常尊称老师为“西席”。为什么会有这个称呼呢？这要从汉明帝刘庄说起。汉明帝刘庄当太子时的老师叫桓荣，他当皇帝以后，对桓荣仍十分尊敬。见面拜访桓荣时，一定要请老师靠西而坐。这是因为汉代室内的座次是以靠西而坐——即面向东方的“西席”为最尊。由于皇帝安排老师坐西席，于是人们就把家庭教师，甚至所有老师尊称为西席了。典故二：桃李喻指门生、学生。春秋时魏国有个大臣叫子质，他得势的时候，曾培养和保举过不少人。后来因他得罪了魏文侯，便独自跑到了北方。在北方他遇到个叫子简的人，就大发牢骚，抱怨那些受自己培养、保举的人不肯为他出力。子简听后笑着说：“春天种下桃李，夏天才可以在树下纳凉，秋天还可以吃到果子。可是，如果你春天种下的是蒺藜(一种带刺的植物)，那么，不仅夏天不能利用它，就是到了秋天它满身长的刺还会刺人。”接着子简又说：“所以君子培养人才要像种树一样，应该先选准对象，然后再加以培养。你选拔的人本来就是不应该选拔的啊!”子简以“种树”来喻“育人”，既形象又深刻。后来，人们就把老师培育出的优秀人才喻称为“桃李”。并渐渐地把所教育的学生、栽培的后辈都称作“桃李”了。如“门墙桃李”、“桃李满天下”等。典故三：桑梓桑梓：代称家乡。典出《诗经小雅小弁》：“维桑与梓，必恭敬止。靡瞻匪父，靡依匪母。”这四句诗的大意是：我见到了桑树和梓树，便想起家园四周父母也种了它们，引起了我对父母的怀念，于是便恭恭敬敬地对着它们。我尊敬的是自己的父亲，我依恋的是自己的母亲。因为桑树、梓树是父母亲手栽种的，它们生长于家乡，所以后人便用它们来代指家乡；又由于简洁顺口的需要，人们便把这两种树名合称为“桑梓”，因而“桑梓”也就渐渐地成为“家乡”的代称了。如唐代大诗人柳宗元《闻黄鹂》诗中就有“乡禽何事亦来此，令我生心忆桑梓”的感伤之句。典故四：东坦指代女婿。据《辞源》“东坦”条注，“东坦”为“东床坦腹”的略语。“东坦”何以指代女婿呢？这与大书法家王羲之的婚姻有关。晋代太傅郗鉴想在丞相王导家物色个女婿，便派他的门生到王家代自己挑选。门生来到东厢房王家子弟齐集的地方一个个相看了一番，回去向郗鉴报告说：“王家的小伙子都很好，难分上下。不过，听说您要选女婿，他们个个都打扮得衣冠楚楚，举止文雅，希望能被选中，只有一个后生躺在东边的床上，敞开衣襟，露着肚皮，满不在乎，好像根本不知道您要选女婿似的。”郗鉴听了，高兴地说：“这个人正是我要选的佳婿。”于是郗太傅就把女儿许配给了这个人。这个躺在床上袒露肚子的人，就是后来成为大书法家的王羲之。此故事作为美谈流传了下来，渐渐地人们就把好女婿称为“东床佳婿”、“东床坦腹”、“东床”和“东坦”等。典故五：龙蛇比喻非常人物。典出《左传襄公二十一年》：“深山大泽，实生龙蛇。”意思是说：幽深的大山，广阔的水域，确实是生长龙蛇的地方。据《辞海》中援引杜预的注释“言非常之地多生非常之物”可见，原来的意思是说，不寻常的地域环境，往往会生长出不寻常的事物，即有钟灵毓秀、地灵人杰之意。唐朝大诗人李白有诗《早秋赠裴十七仲堪》，其中“穷溟出宝贝，大泽饶龙蛇”两句也可以作为佐证。典故六：楷模喻指模范人物。“楷模”一词，出自清代汪灏受康熙命所编的《广群芳谱》。楷树，即黄连树，这种树枝干疏而不屈，刚直挺拔。相传它生于古代大教育家、思想家孔子的坟头。孔子死后，其弟子三千在坟墓边守灵三年。惟独子贡在孔子生病时因外出经商而未能探视，他则祭守六年。子贡在奔丧时曾折树枝为哭丧棒，并将其插入墓旁，后来此树枝便萌发长成叶茂枝疏、干直质良的大树。模树，据说生长在西周初年的政治家、主张“明德慎罚”、礼贤下士的周公坟上。此树四季常青，枝繁叶茂，其叶随季节的变化而变化——春青、夏赤、秋白、冬黑，色泽纯正。因为这两种树都生长在圣贤的墓旁，其形状与质地又为人们所喜爱、钦敬。所以后人便把那些品德高尚、受人尊敬、可为师表的模范人物称为“楷模”。通过这个案例，我们可以看到多掌握一些典故、故事、案例，会让你的传播多么出彩，我们平时要做个有心人，要建立好我们自己的素材库，这样沟通起来就不会捉襟见肘了。 另一个是要储备一些模板、套路。掌握这类模板、套路并不是要机械背诵，而是其实去掌握应对场面的规律，知道这个场合应该说什么话，心里就有底了，有时虽然不能出彩，但是至少不会把话说不到点子上。比如，中国人都比较重视人情往来，人情往来的一个表达载体便是各种名目的饭局，主持饭局或参加饭局便成了我们沟通训练的必修课。一出好戏就要有一本好剧本，演员要有好的台词功底，一场酒局也要有好的敬酒词。如今的社会处处讲人情，而酒局则是建立人情人脉的重要通道，所以不管是什么形式的聚餐，有些人都会积极的参与。只是酒局毕竟是酒局，参加酒局不在于喝酒多少，重要的是局，酒局考验人的情商与智商，尤其是在敬酒的环节，表现得好让人刮目相看，获得好人缘，表现的不好让人小瞧一眼。那如何弄好祝酒辞，如何说好敬酒的话，便是一门学问，当然如果我们多掌握一些模板，可能应对起来会更自如一些。祝酒词：是在宴会开宴前，所发表的表示挚诚敬祝的讲话。在人际交往过程中，宴请是一个非常重要的过程，必须处理好宴请中的每个细节，其中祝酒词就是非常重要一个环节，它能够起到烘托气氛，确定主题，增进了解，提高士气的作用。现推出祝酒词系列，今天推出大型宴会祝酒词。大型宴会祝酒词格式：祝酒词一般包括标题、称谓、正文、结尾四部分内容1.标题：宴会的主题（庆功宴、生日宴、同学宴、朋友宴、答谢宴等等）2.称谓：致词人的身份与来宾的关系3.正文：包括致词人（或代表谁）在什么情况下，向出席者表示欢迎、感谢和问候；谈成绩、作用、意义；展望未来，联系面临的任务、使命。4.结尾：常用“请允许我，或为某人（×××）、为什么（目的）而干杯”。祝酒词范文今天，我们迎来了一年一度的兴隆×××(企业)新春团拜会，借此次团拜会之际，我谨代表董事长，集团各位领导、兴隆×××(企业)领导班子对前来参加团拜会的各位领导、各界朋友、特别对兴隆×××(企业)员工的家人们表示热烈的欢迎和感谢！兴隆的团拜会是有着传统与历史的，她是传播兴隆企业文化重要形式，是密切企业与员工、企业与员工家人们之间感情的桥梁与纽带。上半年兴隆×××(企业)在集团的领导下，经过全体员工的共同努力、在员工家人们的大力支持下，我们取得了非常好的销售业绩，销售××亿，较同期增长××%，等等。下半年兴隆×××(企业)面临的形势是非常严峻的（销售任务、卖场装修改造、市场竞争等等），但是，我相信只要在各位领导与各位朋友的帮助下，在我们家人的大力支持下，在我们全体员工共同努力下，一定能完成全年的销售任务。同时，也希望通过今天的团拜会进一步增强企业与员工、企业与员工家人们之间的相互了解与信任，增进我们之间的感情。最后，让我们共同举杯，祝愿我们的企业越来越好，祝愿我们的员工工作进步，祝愿员工家人们身体健康，愿我们的生活更美好！干杯！ 接下来就进入到敬酒环节。怎样说敬酒词好？这里送你几个敬酒词模板，酒局上一定用得到。敬领导：表示敬重“领导”这个角色，就是舞台上的主角，作为配角的你只能围着主角打圈转悠，领导不是一个简单的人物，职场中你的发展前景依赖他是否看重，能否走的长远，在与他是否愿意真心的栽培你，所以，作为一名普通的职场人士，与领导处好关系是非常有必要的，而且最好在领导面前多展现自己，让领导看到闪光点，这样才会把更多机会留给你，所以敬酒的时候，可以说：“李总，今天很荣幸能够有机会与您一起吃饭，回顾一年，见到您的机会寥寥无几，但是您的战绩却让我不得不佩服，所以这杯酒一定敬您，一是祝您事业更上一层楼，二是想表达一下我对您的崇拜之情”。话虽简单，不过足以给领导留下不同的印象了。敬客户：表示感恩“客户是上帝”，想必这句话被行内人奉为金言玉律，说实话作为一名工作族，业绩的多少，工资的高低，客户是主要的影响因素，一个忠诚的客户能够给你带来持续的经济效益，所以日常维护客户关系也是职场人必修的一门功课，日常请客聚餐一定是少不了的，因此酒桌上敬酒，一定要充分的表现自己的感恩之情：“李哥，真的很感谢您一直以来对我的信任与支持，客套话我就不多说了，感恩的心都在酒里了，这杯我敬您，也祝我们合作愉快”。交情都是用心换来的，所以与客户喝酒，就不要你吝啬你那几句真心话了。敬酒量小的人：表示包容酒局上有一类人会觉得很尴尬，因为在他们看来，一个男人的酒量小在大场合还是挺自卑的，所以既然知道别人酒量小，最好不要劝酒，而是尽可能的维护别人的尊严，敬酒的时候多给人找台阶下，这样更容易得到别人的好感，所以敬酒的时候，你可以这样说：“只要感情深，不喝也是真，只要感情有，喝什么都是酒，来，这杯我们以茶代酒，干一杯，祝我们的友谊长长久久”。想必这样的话会让人更暖心吧。其实喝酒是一个技术活，而说话则是一门艺术，生活中，虽然我们口口声声的说参加酒局，但是在酒局上真的是为了喝酒喝的痛快吗？其实经常应酬的人心里都清楚，并不是，酒局上比较考验人的情商与智商，更考验人的察言观色能力，所以酒局上我们要有礼貌，不强迫，以真心说话，这样更容易得到别人的好感，从而让自己在酒局上大放异彩。 最后，吴教授指出，对于新时代的企业家而言，学历是铜牌，能力是银牌，思维力是金牌，而沟通力是个王牌。成为有能力的企业家，必须要做一个掌握有效沟通的传播家，塑造好自己的语言形象，让自己成为企业最生动的名片。那么，我想，我们在座的每一位政工官，也应该如此，成为一名真正有能力的首席政工官。我的分享就到这里，谢谢各位支持，不到之处请多多批评指正！更多微课，敬请关注我的个人公众号“首席政工官cpoworld”，讲得不对的地方，请大家批评指正。（2021年9月11日） 参考文献1. 《共情力，是一种高级的情商》，田绿影视汇，2019年9月11日2.《你的倾听能力如何？又如何提升倾听力？》，原创凌阳 荒原星语 2021年7月8日3.《好文案，可以给人联想力》，网易态度营销 2020-07-184.《钱颖一：人工智能将使中国教育优势荡然无存》，钱颖一 领教工坊 2021年9月10日5.《心理学丨发散思维及其训练》，四川中公教师考试 2020-12-256.《一副赞美老师的对联，短短14字，竟然用了六个典故！》，油画 2021年9月10日●已完成个人微课作品1.平台与未来（5900字）2.写好暖心的“心”（7791字）3.企业政治工作价值研究（11700字）4.开展企业政治工作需要走出的误区（6700字）5.谈谈政治工作复盘（9100字）6.如何做好企业变革中的政治工作（20400字）7.政治工作创业何以可能（20600字）8.学习与未来（3700字）9.如何让党课更有味（23443字）10.如何当好业余新闻报道员（16200字）11.与青年骨干员工谈谈心（10559字）12.水平营销对做好政治工作的啔示（10780字）13.投资与未来（14838字）14.向军队学高效执行（18069字）15.让制度和纪律来做主（5100字）16.教给孩子的7堂素质课（28759字）17.基层党建工作的辩证法（9755字）18.见识与未来（18150字）19.入党给我带来了什么（19800字）20.活学活用新思想（20000字）21.如何轻松工作（19000字）22.谈谈挨批这点事（14500字）23.跟毛主席学思考（24500字）24.如何做一名最美党员（16900字）25.乌卡时代管理的道道（14000字）26.我还不想死（16000字）27.党员发展的那点事（29000字）28.有礼走遍天下都不怕（17000字）29.如何组织组织生活会和民主评议党员（16000字）30.中国共产党支部的发展历程（23000字）31.听说……您当支部书记了（12900字）32.临时党支部探秘（14000字）33.说说科室党支部政治领导的那点事（32900字）34.强化党支部政治领导功能推动科室建设全面发展（20000字）35.今天，幸福来敲门了吗？（27000字）36.创业，您读党史了吗？（23000字）37.学党史，悟靠谱是怎样炼成的？（25000字）38.支部七项职责，您get了吗？（28000字）39.首席政工官拍了拍你，毕业闯天下如何能赢？（17000字）40.如何做好暖心工作？（14000字）41.当党支部书记不“香”吗？（18000字）42.医院党员初心意识的内涵及长效机制的构建（8000字）43.人，还是要有点精神的（29000字）44.党建课题研究的那点事（34000字）45.写材料的那点事（34000字）46.做好政治工作要懂点中国人复杂思维（26000字）47.医院党支部工作基本实务（33000字）48.“人民至上”重要的事情说三遍（26000字）49.政治工作如何带给人超级体验（16000字）50.百年党史：史上最牛创业团队的成功密码（33000字）51.江姐是怎样炼成的（10000字）52.和入党积极分子谈谈心（27000字）53.党史学习教育宣讲提纲（12800字）54.党史知识竞赛知识点串讲（25000字）55.基层党建创新的变与不变（21000字）56.把医院党支部工作记录本填写到满分（21000字）57.跟胖东来学如何做好群众工作（19000字）58.开好组织生活会，党支部如何找准问题？（17000字）59.如何打造企业的家文化（25000字）60.企业要真正让人成为人（15000字）61.跟毛主席学做政治工作（40000字）62.政工官要做首席传播家（21000字）研究探索还在继续中，敬请期待…… 免责声明本微信公众平台为公益平台，转载、引用的部分图片、信息、文章来源于互联网与其他微信公众号，目的在于将有价值的信息传递给更多人。如涉及版权等问题，请立即联系我们，我们会第一时间予以更改或删除相关内容，保证您的权利。

文章编号: a816c2caf232484341f63b6e208ce8f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (新生特辑 | 玩转珠海—最全旅游篇) 2021-09-11 玩转珠科   玩转珠科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3ODM3Nw==&mid=2247483729&idx=1&sn=305a5f4eabddf93f5df79e0096a28c52

点击上方蓝字关注我们——玩转珠科珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。2016年1月，珠海被住房和城乡建设部评为首批 “国家生态园林城市”。外伶仃岛外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！东澳岛东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆著，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看著广阔的大海，总让人觉得心情平静。横琴湾水世界横琴湾水世界位于长隆横琴湾酒店内，这里环境优美，拥有丰富的水上运动设施，乐趣多多的滑道池、刺激的冲浪池等，还可在海豚池近距离欣赏海豚萌宝们的曼妙姿态。水世界既有户外水上项目，还提供室内恒温水池，四季来此都可享受水上运动的乐趣。室内滑道深受年轻人的喜爱。除了水上项目，水世界还有绵延百米海堤的雪国沙滩，无论是与三五好友畅快淋漓的沙滩排球，还是二人世界浓情蜜意的沙滩漫步，抑或是陪宝贝玩沙、堆城堡都令人乐在其中，幸福满溢。港珠澳大桥港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。圆明新园圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。情侣路长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹著海风漫步，享受悠闲惬意的时光。情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。海泉湾海洋温泉海泉湾海洋温泉位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球不同风格的120余种温泉池。无论何种天气，你都可在此感受世界各国的温泉文化。海泉湾海洋温泉毗邻大海，温泉水源自大海深处，水质清澈透明。海洋温泉的建筑风格融合了中西建筑文化的精华，这里有土耳其风格的皇宫浴场、中国传统建筑风格的唐宫华清池、日本建筑风格的热海，以及充满西方宫廷文化的欧风区、南洋温泉、恺撒皇宫、死海盐浴等，让你不出国门，即可环游全世界的温泉文化。珠海大剧院珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。湾仔澳门街湾仔澳门街位于珠海湾仔，湾仔澳门街采用葡澳建筑特色，入口广场仿澳门建设“小三巴”牌坊，营造澳门特色气氛。湾仔澳门街总长700米，街道面积12000平方米，商铺近200家，商铺面积9000平方米。为增加街道、广场气氛，澳门街还引入小车仔方式经营。在入口广场及街面分布固定的、风格统一的、占地面积约2-3平方米的车仔小型铺，形成跳蚤市场。澳门街内的店铺以特色经营为主，主要经营粤、港、澳地方特产、手信。接下来看看精美的珠海风光△珠海渔女情侣路△珠海渔女珠海大剧院△湾仔大桥△珠海大剧院△淇澳岛灯塔△无界书店>以上是小编为大家搜寻的珠海打卡地，各位小朋友若是有好玩的地方欢迎投稿！ · END · 注：文案、图片均来源于网络在你需要我的时候我就会出现这才能体现我存在的价值未经玩转珠科团队允许，禁止抄袭

文章编号: 97870b2ef8ec4ef7a0a7be8b400fcec8
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【课程赏析】设计造型基础作业展之珠海文化形象设计作业展) 2021-09-10 北理工珠海学院设计与艺术学院   北理工珠海学院设计与艺术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA5ODcxOA==&mid=2653812012&idx=1&sn=6fdd4e99814b889c1d8283ca9ed405b8

来源/数字媒体艺术专业 撰稿/徐松 审核/吴军如今，人们的日常生活已经同“数字化”密不可分，对新型信息承载方式的需求越来越迫切。交互性已成为未来媒体发展的必然趋势，人与数字产品之间的情感交流也已成为设计流程中无法忽略的考量因素。本课程作为数字媒体艺术专业基础必修课，通过学习，带领学生掌握设计造型、动漫人体技法、场景手绘技法、互动装置制作、互动装置设计等，使学生通过实地调研、手稿绘制、色彩设计、数字化绘画、添加交互的过程中，不断加深对珠海市的认识，积极探索都市文化新样态、提高自身文化自信，争当习近平新时代中国特色社会主义建设者和接班人。授课班级：20级数字媒体艺术（一年级）指导教师：伊尔吾、徐松【珠海文化形象——长隆海洋公园形象角色设计】团队成员：肖惋妮、何蔷、卢伟茵、姚远、汪美云作品名：长隆海洋公园形象角色设计设计说明：近百年来随著现代文明的发展，人们的生活水平大大提高，但是海洋污染却空前严重。尤其是被称为环保号大敌的“白色污染”，已成为影响海洋环境的一道难题。为了呼吁人们保护浩瀚的的海洋和海洋生物，也为了呼吁人们保护人类生活和生存环境，我们参与了这次长隆海洋王国的ip形象设计活动。我们小组将ip设计与现实世界相结合，构造唯美奇幻的海洋世界，希望大众能够通过我们设定的故事，更多地关注海洋问题，让我们一起保护海洋坏境、共筑美好家园、促进人与自然的和谐发展。【珠海文化形象——长隆海洋公园形象角色设计】团队成员：彭雅靖 林子愉 侯漓华 任素媛 廖铭贤作品名：长隆海洋公园形象角色设计设计说明：在长隆海洋王国中，每一位小动物都是游客心里的明星，其中小企鹅滚滚和水母小芙最受大家的欢迎。而在海洋王国里有一只敏感自卑的鲨鱼沙沙，因为长相原因大家都害怕他，不愿意和他玩儿，使得沙沙用凶猛的外表来保护自己，不和其他小动物相处，甚至连小动物们都喜欢的饲养员姐姐和他一直暗恋的水母小芙都从未看过他温柔的一面。虽然沙沙看起来十分凶猛，但是他是一个温柔细腻的鲨鱼，他收集漂亮的珊瑚，暗中帮助困难的小孩子。细心的滚滚发现了沙沙的不同，联合小芙，饲养员姐姐和大叔阿懒一起帮助沙沙，让他慢慢不再封闭自己的内心，和大家友好相处。长隆海洋王国又回到了其乐融融的平和时光。【珠海文化形象——长隆海洋公园形象角色设计】团队成员：王茜月 霍蕴仪 万近茹 谭靖文 温晰作品名：长隆海洋公园形象角色设计设计说明：海洋里面有一只向往长隆海洋王国的小鱼泡泡，但是它的亲人朋友（憎恶人类的水母亮亮，它的家人被人类所捕和朋友蒹蒹）都让他远离人类。有一天它又一次在海边眺望长隆海洋王国时不小心被捞了起来，它很害怕，不安。但是它被送到了长隆海洋王国，它在这里近距离的体验到了这里的快乐，它认识了看似凶猛实则有一颗少女心的鲨鱼，鱼赠外号:少女鲨手和小鲤鱼小灯笼，它很快就融入了这里，变成了这里的明星。后来海洋里的朋友们也听说了这位新星，水母也见到了自己多年不见的家人，并消除了对人类的偏见。【珠海文化形象——长隆海洋公园形象角色设计】团队成员：彭彤、钟宛彤、张瑜璇、裴艺擎、曾乐愉作品名：颠倒世界设计说明：传说中，海底有著一个高度发达的文明国度，海底由人鱼统治著，我们的主角桃瑞丝有一天因好奇和白海豚进入了长江遇到了可以改变她一生的人。一天宋晏辞在渔船上小息他是当地有名商人的儿子生性喜爱捕鱼，自从他见到桃瑞丝后便爱上了她尽管知道了她是人鱼，但有情人终究还是不能成为眷属，他的母亲知道了以后便威胁宋要将人鱼捕捞让她流泪赚钱。而宋并不能容忍他这么做，而是用渔船带领桃瑞丝逃离人类的捕捞迫害，但结局最终还是不能圆满，宋为了保护桃瑞丝牺牲了自己，而富商则痛失爱子，这时他明白了人鱼的眼泪也许确实能够给他带来钱财却换不回来亲人。富商开始不再追捕美人鱼，而桃瑞丝也因悲伤在日后每一次见到渔船都会一直跟随著。【珠海文化形象——中华白海豚角色设计】团队成员：陈智泓、陈家渠、练鸿屿、徐浚鹏、郭达谋作品名：中华白海豚角色设计设计说明：有一天小海豚达令的父母被捞鱼强抓捕走了，海豚挣扎逃脱最终孤身流浪海洋，时间慢慢流逝，失去父母的达令也慢慢地开朗起来，于是他打算出去游走，不远处发现一只海鸥海洋垃圾困住了，于是它前往救助，后来得知海鸥叫郭子，并且知道郭子也是孤身一人就与郭子相依为命了，它们一起生活，互帮互助。直到有一天它们再次遇到了坏坏的捞鱼强。【珠海文化形象——城市历史发展角色设计】团队成员：周润贤、王亚婷、孟佳、梁彬辉、叶子仪、李欣作品名：城市历史发展角色设计设计说明：强调了人的精神力量，体现了当代青年有理想有担当，克服困难的勇气与当今时代的自由发展。【学生创作画面】编辑/刘思瑶总编辑/杜娟 初审/施炳轩 终审/吴军

文章编号: e0819e237fc6be4370cbb127bb1f5019
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (痛彻心扉,9月6日,对外经济贸易大学一研究生校内货车碾压身亡?) 2021-09-10 小背叛   小背叛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYyMTQxOQ==&mid=2247484240&idx=2&sn=1beb810a6d246d58288c7e90c46bfcea

这又是一则非常令人惋惜的消息，这也是非常令人感到无比痛心的一个消息，我们已经看到了不止一样的这样类似的消息出现，但是为什么时间这么密集？为什么本是花样的年纪，却却这么早就结束了自己的生命，校园内的安全已经说了不止一次，我们也都清楚校园内的安全关系著同学们的生命安全，所起的重要的作用不言而喻，但是正在这两天的开学季又出现了一个噩耗，让人的心情久久不能平复。由此，问责文化通过组织结构的矛盾性转化，学业成就是一套“生产率目标”，它们提供了组织与其环境之间的计算方法，意味著组织必须做出符合规训的转变或再造：一方面，策结果”，或面临被关闭的可能，负责制定行业标准，定期进行评估和审查并比较绩效，失败的学校被勒令在限期内作出改进，绩效为本的问责制，另一方面，这种绩效为本的问责制度以“教育质量保证”为名，并以学校为单位对考试结果进行公开排名，教师作为生产者加工学生，政府就像行业协会，推行面向所有学生的标准化考试，组织的工作需要服从于表现（或绩效）的严格性和竞争原则，组织结构倾向于躲避问责或转向直接监视的方式，接受问责，成为政府向市场和社会公众最好做交代的方式，变成组织内个体，学校好像工厂，以供市场检验9月6日，有关新闻报道了这样一则事故，对外经济贸易大学的校园内一研究生，被快递货车卷入车底碾压身亡，被碾压的同学是一位女生，在开学报到仅仅只有三天的时间内就出现了这样的事情，很多同学都经历了考研的过程，都通过自己的努力考上了自己的理想学府，本应该是在研究生毕业之后找到一个更好的工作，有一个更好的生活，对于未来的生活是充满美好和阳光的，但终究是天妒英才，一个鲜活的生命就消失在我们的眼前。那么究竟造成这个事故的主要原因是什么呢？转变为运用立法、拨款、规划、信息服务、政策指导和必要的行政手段，逐步建立以政府办学为主体、社会各界共同办学的体制”，学校的管理行为和教师的教学行为如何相互回应、相互冲突而又相互建构，《中国教育改革和发展纲要》提出确立“中央与省（自治区、直辖市）分级管理、分级负责的教育管理体制”，“改变政府包揽办学的格局，本文也希望回应学术界时常提到的一个实践难题：为何素质教育政策宣称的良好愿望在学校教育实践中很难实现，进，在提供一种不同视角的政策辩论的同时，政府从提供者变为管治者：监视—评估主义（一）教育系统的“分权”与“开放”及监视关系的形成1993年，“由对学校的直接行政管理，在政府与学校的关系上，转变政府职能比2020年增加一成多，比2019年下降四成多，预计全国发送旅客17亿人次】今日（28日），“就地过年”情况下，你已经买好回家的票了吗，2021年春运大幕将正式开啔，据交通运输部预计，日均4000万人次，2021年春运期间全国将发送旅客17亿人次左右，邵一鸣：中国八成人接种疫苗才能“群体免疫”@环球网【疫苗专家邵一鸣：中国八成人接种疫苗才能“群体免疫”】针对疫苗接种、研制等话题，一直参加中国新冠疫苗技术评审的世卫组织疫苗研发委员会顾问、中国疾控中心艾滋病首席专家邵一，今年春运预计有17亿人次流动@中国新闻网【2021春运大幕开啔，仍有大批人员返乡和家人团聚，回家前千万别忘做核酸检测呀我想笑内的车辆的速度一定要尽可能的慢，况且又是一辆拉货的货车，校园内的道路比较狭窄并且有众多学生存在，每个方向每个道路我的学生的不确定性，非常的多，所以也就格外的要求哦要特别的注意车身边的人，还因为很多校园内并没有红绿灯，所以很多交通规则，司机朋友们并没有注意，变得不那么谨慎放松了自己的开车的行为，所以才导致了如此的事故发生。未，你才会盈利，我们会跟踪报道，不代表虎嗅立场，本文来自微信公众号：三思期权（：），一副农民起义，26日盘后盘后从148，散户的钱包也是有限的，还给写了一篇洋洋洒洒的公开信，6，要干翻资本阶级的样子，最后，很想看看机构大佬会不会看到的公然挑衅后，19号到期的时候股价低于$50以下，联合集体反击，控诉跟他们对赌的对冲基金精英们通过操纵市场，把股价打压下去，毕竟如此疯狂的散户是有限的，或高于$350，作者：三思社在海外的两位衍生品大佬本内容为作者独立观点，作为吃瓜群众，看看这场闹剧如何收场，杀到214美金，这场散户机构的大戏才刚刚开始，为自己的行为洗白在造成这样事故之后，校方积极的主动的联系了家长，在家长得到这样的消息的时候，我想心里是非常的沉痛的，我想并没有哪一个父母能够接受自己的子女会以这样的方式离开自己，也无法接受本应该是花季的年纪，却还没有好好的享受生活，就走向了天堂，我们心里也是充满了惋惜，痛彻心扉来形容这样的事情，应该是非常的贴切的。增加了“个，根据立法程序，根据《民法典》第1034条等规定，《个人信息保》拟于2021年下半年提请最终审议，并于2020年公布草案，最高人民修改了《民事案件案由规定》，2，个人信息权益诉讼兴起2021年1月1日生效的《民法典》赋予了个人对其信息的查询权、权、更正权、删除权等一系列积极性权利，为了回应这一重大变化，公私两面对个人信息保护作出规定，全国人大常委会将《个人信息保》列入立法规划，作为数字社会的基础性法律，2018年9月，《个人信息保》如何妥善处理个人和企业、个人和国家、权利法和管理法、分散执法和集中执法、本法和他法（如《安全法》《数据安全法》）以及与国际规则的关系，必将成为2021年各方关切的重中之重，2020年12月我们还是不断的祈祷，希望能给受害者的父母带来一丝安慰，也希望警醒各位同学们各位校方的工作人员们一定要把生命安全放在第一位，要对他人负责，更要对自己负责。这帮散户就挑著最虚值期权（最大的杠杆）去买，却撬动了60000股（600*100，即买一个合约即买了100个股票的期权），任何一个到期日的期权最高执行价格都是60，但是这种一天50%+的波动可苦了做，只有6000美金的散户如果买正股只能买100股，但是买600个期权，本周29号到期的执行价格60的看涨期权上周五价格在10美金左右，美股个股期权合约为100，行权价为60被买出了全场最大的未平仓量，期权才是主战场，动性及高涨的借股费率形成可怕的三连击，这也是为什么我们说，上周五，按说平时股票本身波动不大的时候这类玩法并不能造成太大的影响胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，2018年8月，什么不是，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，2018年3月，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，因为这些影响时刻都在发，主要食谱中都有头足类，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，看吧，：/类似的情况在我国也时有发生，它的胃中有10公升的垃圾，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，2015年6月，也很难去判断什么是“人造的垃圾”在国家范围内收集罪犯或失踪人员的序列信息，我们也远未明白这些序列的含义，又如何影响我，并非难事，要把每个人的基因组测个明明白白，美国洛杉矶的警察就曾通过比对嫌疑人和凶手的序列，2008年，不过，除了研究疾病，追踪到二十多年前一桩连环强奸杀人案的真凶，自闭症的遗传根源增加了一个新维度，美国则建立数据库，它们与、蛋白质如何相互作用，比如身份认定、亲子鉴定、产前检查等，就像猴子可以打出一串字母，在现实生活中有广泛应用，序列还因为具有如指纹般的独特性，但并不知晓意思一样，眼下，以提高破案率，基因测序已经非常普及

文章编号: 87a4e028343fa88cf175df634ee5edf0
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (打卡学党史|“粤学党史·粤爱党”,线上线下都能打卡“广东红”!) 2021-09-10 珠海市唐家湾镇唐家社区   珠海市唐家湾镇唐家社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDc3NTE1Nw==&mid=2247497152&idx=4&sn=b5ad844a4aba453bc53b22fc41b62692

点击蓝字关注我们不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快来了解学习吧！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源：珠海发布关注唐家社区获得第一资讯 长按扫码关注我们

文章编号: 906b96cbb74db78fc5708a2ed0f90a74
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (珠海淇澳:坚持党建引领,擦亮乡村振兴“底色”) 2021-09-10 唐家湾开源   唐家湾开源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MTYwNA==&mid=2247487045&idx=1&sn=53c999e16a93e28f4935b7a86e5000db

近年来，广东大力实施“红色村”党建示范工程，赓续红色血脉，传承红色基因，打造一批红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”，成为广东农村基层党建的示范点、基层党员教育的主阵地、实现乡村振兴的排头兵。自今年8月4日起，人民日报客户端广东频道开设《广东走向振兴的“红色村”》专栏，多视角展示这些“红色村”牢记初心使命、奋力守正创新、迈向振兴之路的风采。淇澳社区位于广东珠海东北部、珠江口内西侧的淇澳岛，东与香港、深圳隔海相望，南面水域与万山群岛相连，社区面积约23.8平方公里，现有居民540多户，户籍人口约2200人，流动人口约1100人。淇澳岛人文历史悠久，拥有苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址、中华白海豚基地、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”、珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址-“沙丘遗址”等人文景点。近年来，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断发展壮大社区集体经济，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。这里曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。1833年10月，英国鸦片贩子向村内开炮，愤怒的村民聚集在村天后宫前，用火炮还击，鸦片船队以失败告终，战后英国人赔偿白银3000两，淇澳村民用赔款修缮被炮火损坏的天后宫，铺筑“白石街”，以铭其事。1994年，白石街、天后宫和古炮台被核定公布为珠海市文物保护单位，2010年被核定公布为广东省第六批文物保护单位。这里还是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故乡。苏兆征1885年11月11日出生在淇澳岛一个贫苦农民家庭，18岁时到香港谋生，开啔了在外轮做工的生涯。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工业联合总会。1922年1月，领导了香港海员大罢工。1925年3月，苏兆征加入了中国共产党。同年5月，第二次全国劳动大会在广州举行，大会成立了中华全国总工会，苏兆征当选为执行委员。1925年6月，苏兆征等人领导省港大罢工，罢工持续一年零四个月之久，在中国工人运动史上写下了光辉一页。1926年5月，苏兆征被选为中华全国总工会执委会委员长。1927年，在八七会议上当选为中共临时中央政治局常委。1928年春，苏兆征赴苏联参加赤色职工国际第四次代表大会和共产国际第六次代表大会，均当选为国际执委会委员，并当选为农村工会国际执委会副委员长。在莫斯科期间，苏兆征出席了党的六大，当选为中央政治局委员、常委。长期艰苦的斗争和紧张的工作，使苏兆征积劳成疾，1929年2月25日，苏兆征不幸病逝，在生命的最后一息，他对前去探望的周恩来等人说：“大家同心合力，一致合作，达到革命的最后成功!”为了缅怀苏兆征英勇战斗、鞠躬尽瘁的一生，珠海市在苏兆征故居基础上，建立了苏兆征故居陈列馆。2009年，苏兆征被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。近年，社区党委将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为党员大会、党委会等的“第一议题”，通过学习教育进一步筑牢思想根基，建强建优社区党组织。通过今年村级换届，淇澳社区率先实现社区党组织书记通过法定程序担任居委会主任、集体经济组织负责人，社区“两委”交叉任职比例达100%，新一届班子成员大专以上学历占比达100%。社区新建了3000多平方米的淇澳党群服务中心，为群众提供就业、养老、康复等18项全方位服务，居民在家门口就能享受暖心贴心服务。建立社区治理工作机制，实施“党建+网格化”服务模式，依托数字高新指挥中心平台，以社区党委班子成员为网格长，按支部划分网格，实施社区治理网格化综合服务，实现社区治理精细化、智能化。成立淇澳社区党员志愿服务队，与中山大学、区人民医院等党员志愿队联合开展公益活动，在居家养老、环境整治、关爱帮扶等方面广泛开展义工志愿服务，每年开展各类公益活动100多场次，覆盖群众约3000人。成立珠海高新区首个社区大学淇澳社区学院，开设茶果技艺、微营销、家政服务等培训班，累计培训1万多人次，打造了新时代“农民大学”。社区先后获评“广东省卫生村”、珠海市社区治理示范点。淇澳社区著力发展壮大集体经济，挖掘释放生态红利，设立淇澳岛生态保护补偿与政府扶持专项资金，累计投入5000多万元建设海岸观光带、南芒湾滨海公园和淇澳红树林自然保护区，营建“生态海岛+美丽岸线”，大力发展“生态+旅游”产业。充分利用苏兆征故居陈列馆党史党性教育基地红色资源，发展“红色+旅游”产业，每年超过15万人次到此接受革命传统教育。每年举办“唐家肴”美食文化节，大力发展“文化+旅游”产业，年均吸引游客逾5万人，为居民创造直接收入150多万元。2020年淇澳社区股份公司人均分红9875元。来源 | 珠海组工

文章编号: fe9833a3fe7d987228aedf872efda7e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广西14个市的最佳美景美食评选,快来为你家乡投一票吧!) 2021-09-10 广西老家群   广西老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEyOTQxMQ==&mid=2247498579&idx=1&sn=e99966791e172645c6197918ef933f56

蓝字"广西老家群"免费关注！每个人有每个人的形象，每个城市也有每个城市的名片。广西，14个地级市每一座城市都有著很高的辨识度哪些就是它们的城市名片你都知道吗那在你眼里，广西最美的城市是哪一座爱TA，就给TA投票吧（投票界面在底部）桂A南宁绿城绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。初来乍到，也许并未发觉有何亮点，但定有不少人感慨，这儿的人怎么走路都这么慢呀！美景美食桂B柳州龙城柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美景美食桂C桂林山水甲天下桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美景美食桂D梧州人工宝石之都梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美景美食桂E北海海滨旅游名城北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美景美食桂F崇左中国糖都崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美景美食桂G来宾广西煤都来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美景美食桂J贺州旅游之乡贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美景美食桂K玉林岭南都会玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美景美食桂L百色革命老区百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美景美食桂M河池六乡之誉河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美景美食桂N钦州大蚝之乡钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美景美食桂P防城港白鹭之乡防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美景美食桂R贵港荷城贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。美景美食ps.这些城市不止这些美食美景，咱们今天就只点这么多，欢迎大家补充哟！每个人有每个人的形象，每个城市也有每个城市的名片。身在城中的你，请不要忘记你的城市名片哦~（注：投票仅为网民自愿参与的民意调查）

文章编号: d86f2a53dead755a6306c5f41c8f3b2b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (小镇镜头 | 赶快上车!带你游览澳头十二景!(上篇)) 2021-09-10 澳头VISION   澳头VISION

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247499453&idx=2&sn=eee5f4151f5e24e0d90a99c0951892c7

在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间；除了艺文的发展，小镇更围绕著建设厦门海洋高新产业园的目标，促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展，在艺术和科技的双重驱动下，实现澳头VISION的蓝色梦想。 澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化；其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，一篇说不尽它的蔚为旷达，为方便大家阅读，分为上下两篇文章，本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方；“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头左右滑动查看更多在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石；这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励著古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海；水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远左右滑动查看更多澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”；怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。 立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰；若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面；坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁 比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。 我们所看的古桥大多有著现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美；但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来左右滑动查看更多 蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南；始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。 面朝怀远净湖，开门紫气东来；斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 多年来，古厝因年久失修，曾一度破损；后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。 艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载著一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪 澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”；迄今已有400余年历史。 每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。 因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻著蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。澳头VISION海洋文旅小镇出行指南此次我们为大家奉上澳头十二景的上篇，澳头十二景的下篇请大家继续关注。以下是澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧！ 澳头地图 交通路线 自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿著翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。end

文章编号: efceb812fed996acf543ec17d74c8b8b
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋乐园) 2021-09-10 杨刚读书与写字   杨刚读书与写字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU3MTUxMg==&mid=2247485435&idx=1&sn=3a9a530117e9cddb5b60ac9196f37124

珠海长隆海洋乐园（正文1043字）在“大制作”面前，人是渺小的，也是盲目的。在人山人海的游客中，我们就像是大海里的几滴水，就像是沙滩上的几粒沙。这天是5月2日，初夏的天气，太阳已然很晒。将车停在山脚下巨大的5号停车场，踏着黄沙路和水泥路，我们像是河里的浪花，向着“大制作”高高的标志性建筑进发，好似朝圣者，被向前的浪花们裹挟着。“大制作”在荒山郊野，被称为横琴，应该是海岛。准确地说是孩子王国：老孩子、大孩子和小孩子们的乐园。有钱的“长隆”老板们，又在珠海这一隅大投资，大手笔地创造了新的“大玩场”。人群趋之若鹜。没办法，国人似乎特别喜欢凑热闹，好像不跟上人群节奏，就要落伍似的。大家一起浩浩荡荡，如打大仗的部队，拖儿挈女，拖家带口，就排着队在大玩场消磨时间。巨大的动物造型，闪眼的颜色搭配，各种各样标志性的大建筑，在这个氤氲着水汽雨的天底下显得大气磅礴。在山脚下，这些大象、鲸鲨、鳌鳐，尖的，圆的楼塔顶，伴着喷出的水雾，无不向游客们的眼伸出诱惑的手，勾得人不由自主地向它们涌去。两个马戏馆，一个关闭未用，一个需走过很卡通的彩虹桥才可到。星光彩虹桥，对，就是它的名字。关闭的马戏大馆，高大的圆柱拼成的三个大圆拱，正中一个大荧光屏，底部有长颈鹿、大象、小丑、舞女等大雕塑。排队、扫码、刷身份证，排队的时间够长。一进入顶端有海洋图景的大棚街，我们就被震撼：天上的海洋王国呀。海豚馆旁的水池里看中华白海豚，见小小两只白海豚在不太大的水池里上下游动，有时还窜出水面。再排队半小时，观看5D电影：两只小老虎和小精灵，骑着鹦鹉号，拯救企鹅岛。鹦鹉过山车收缴了所有乘客的尖叫声！大概尖叫是人之必须，平时从不尖叫的男男女女到了这里却把郁积于胸的尖叫声发泄出来，那叫一个痛快！却不想这尖叫声吓得底下的小朋友大叫着申明：“我不坐这个车！我不坐这个车！”更有婴幼儿直接吓哭了。别说是孩子，这种翻蹿，左冲右突地飙飞，我也受不了。只能望洋兴叹，大羡年轻人才有这个权利。这是他们的优势，这是他们的专属，他们值得拥有这个自由。不坐就不坐，排队去！站着随人流左弯右拐，下到地宫里看大鲸鲨，看它如国王般在众鱼中游弋。人群朝圣般拿出相机，涌上前去，拿出手机，拍下这难得的一幕幕。再排四十分钟队，坐地下互动船，沿路可见卡通泡泡鱼引导，游海洋王国，看水母、鲨鱼、各种鱼……回到地面，已然下雨。又见大海盗船，分好几节的高大桅杆。归途中，我们还念着：下次来，一定要看看海象山，一定要看看马戏……“大制作”面前，游人是没有抵抗力的。珠海横琴长隆海洋王国，我们下次见！

文章编号: 73069bf4b2dc7927490e29bc7a3efa0a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【爆款促销·海豚湾之恋】两人同行立减120元!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-10 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650283444&idx=1&sn=ae15e104d941b2646e385522a993ee83

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、16、18、21、22、23、24、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：李云雪审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 9fee96f77e876f03e1c2141a516ec00c
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【珠海长隆旅游度假区】1898元起享长隆酒店客房+门票+自助餐!入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!) 2021-09-10 武汉资讯购   武汉资讯购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODkwMTQ3OQ==&mid=2247485599&idx=2&sn=ca3f2e49012ab80c123054068a620b4f

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30 长按扫码抢购珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END- ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与购买方法二长按二维码即可购买

文章编号: 12f59b56505249b45a7ed6899f52bdd4
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【珠海长隆旅游度假区】1898元起享长隆酒店客房+门票+自助餐!入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!) 2021-09-10 武汉万事晓   武汉万事晓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE3NzYxNA==&mid=2247485422&idx=2&sn=bd0b276bc2a61d6970035c88935bd3b0

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30 长按扫码抢购珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END- ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与购买方法二长按二维码即可购买

文章编号: c24668e165a8d1cc469a4a8ef1d9d8b8
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【珠海长隆旅游度假区】1898元起享长隆酒店客房+门票+自助餐!入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!) 2021-09-10 湖北周末plus   湖北周末plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk3MTgwOQ==&mid=2247485729&idx=2&sn=f2dbf0260c6da481bda91a4c915ff6cd

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30 长按扫码抢购珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END- ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与购买方法二长按二维码即可购买

文章编号: f188117561e48c856461861219b84b93
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (珠海,广东极具潜力的城市!) 2021-09-10 珠海楼市知多D   珠海楼市知多D

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM0MTA2MA==&mid=2247499781&idx=2&sn=b47d6432683bb716b5c4505d3635cdf7

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省极具潜力的城市不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢 珠海经济将与澳门深度融合 横琴和澳门的经济 也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史，在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时- END -

文章编号: 51efec01d2eb8a47d7c14a5832b39b0e
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-10 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651305696&idx=8&sn=2d1802bfe1ca52ae049a0eaf1ad3c9d1

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: fb2f73a33b172b2571afc7d6cfbf2dac
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮』成人票1张:全程180分钟正确度假方式!) 2021-09-10 深圳大小事   深圳大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649862442&idx=2&sn=38614d16269be216c2363fc020eba5fd

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: ea198c31b675166e0ff1fd2a75d14ceb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (双汇太子被免背后:一场被忽视的风味之争) 2021-09-10 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486400&idx=1&sn=54f838a2c4e393d453648573e9b3969d

双品牌中国最年长的企业家，81岁仍然大权独握的万隆，一手缔造了两家上市公司：双汇和万州国际。丰功伟业之后，最近却与儿子反目成仇。许多人以为是人事引发的分歧，但是背后的风味之争，却被忽略。一40年前，万隆接手濒临破产的漯河肉联厂，这就是双汇的前身。年轻的万洪建从车间工人做起，陪着父亲把双汇从一个资不抵债的中原内地小厂，做成了全国最大的猪肉企业。万隆被美国时代杂志评为“食神”，誉为“屠宰行业的乔布斯”。作为长子，万洪建一度被视为双汇的接班人。万洪建一向低调，与刘强东握手纽约是人生中的高光时刻他81岁的父亲，常年住在香港一家酒店，视力变得很差，许多决策信息，需要助理才能通达。而在双汇度过漫长岁月的万洪建，现年已经52岁。今年6月3日，万洪建在万隆办公室，对双汇CEO任职问题，提出了自己的建议，却遭到父亲训斥。一时情绪激动建，用头撞击玻璃墙柜，被保镖按在了地上。随后被罢免职务的万洪建，通过媒体揭发父亲万隆包养情妇、洗钱、利益输送等《七宗罪》，双汇家族权力之争引发媒体关注。这不是父子两人第一次发生分歧。2020年11月，万洪建在公司的视频会议上，建议取消美式产品，专注研发中式产品。这让万隆大为恼火，两人在高管面前发生激烈争执。相比于人事分歧，这次更像是路线之争。正是这次分歧，为日后太子的退位，埋下了伏笔。双汇是肉食行业的老大哥，本来有望成为肉食行业的华为，但是原来的行业小弟和周边对手，实力越来越强。同在河南的牧原快速崛起。四川新希望生产的一款小酥肉，成为年销售数亿元的网红单品，而研发人员，曾是双汇的员工。接班人有苦难言，但权力拥有者却远在南方。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。决策人距离市场一线越来越远。二万洪建认为，万洲的根基在双汇，而双汇的根基在中国。5亿8000万头猪的产量，让中国成为世界最大的猪肉生产国，占全球总产量的将近一半。但每年还要从国外进口数百万吨猪肉，才能满足中国人的胃。国内普遍采用公司+农户的养殖模式，而美国养殖更具规模化，玉米等原料成本也更低，从国外进口猪肉，价格要低三分之一。一个有意思的现象是，原材料成本更低的史密斯菲尔德，比原材料成本更高的双汇，售价更高。史密斯菲尔德定位高端，主要产品是培根，一种以五花肉为原材料的“腌制猪肉”，带有烟熏味道，主要用来煎着吃，而中国人有更喜欢的烹饪方式。美式产品经营多年，按万洪建的说法，报表上每年亏损一两个亿。双汇在郑州为美式产品建造的现代化工厂，一度开工不足。美式产品惨遭滑铁卢。建议砍掉美式产品，是万洪建对于双汇未来发展路线的思考，但是当这种“施政纲领”不被万隆认可，太子的命运便有了某种不确定性。万隆近照一个独断专行起家的王者，是不会将打下的基业交给意见相悖的人手中的。一手缔造了双汇和万州国际两家世界500强企业的万隆，在公司拥有帝王一般的地位，大多数高管都是俯耳倾听，做温顺的小绵羊。在万隆专权意志注入下，双汇一直走的比较稳健，但是活力和创新稍显不足。看到问题所在，并敢于提出异议的，也只有身边最亲近的人。那么万洪建的建议就是对的吗？也未必。一个出局的人，已经没有了验证对与错的机会。双汇的未来，仍然掌握在一位81岁的老人手中。 · END · 编辑 | 白海豚 视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品相关阅读人物 | 少年陈泽民人物 | 工程师朱新成商业案例 | 朱献福的生鲜边界商业案例 | 君源有机农场“停摆”背后施一公募资四方商业案例 | 张弓死于2012商业案例 | 中国最长寿戏曲节目的破与立

文章编号: f0ab4241227b1fe133f0124e60cdbf10
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-09-10 怎么钓鱼   怎么钓鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkwODY3Mw==&mid=2247535199&idx=6&sn=8e5c8d4c084f93dc5d1eb4b703f975e8

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”

文章编号: 7b1e1de3edc3271f3a69bb9231daf3e7
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (偶遇白海豚计划) 2021-09-09 白海豚守望者   白海豚守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE4NDkzMA==&mid=2649048053&idx=1&sn=d6bb54d11feab3a432c9c4cf6490315c

偶遇白海豚计划让我们一起扬帆起航出发啦！湛蓝的一望无际的大海海豚在你的身边自由的跃起自由地落下灵动的跟著帆船前行！航海途中偶遇白海豚01广东珠海时间：2021年9月6日13：00。地点：珠海青州岛北2海里处。视频提供者：刚子船长。场景：白海豚家族围猎鱼群，遇到帆船后将鱼赶向帆船，利用船体水下龙骨继续围猎鱼群。0102END微信公众号：LoveDolphins-Zhuhai 扫码关注公众号，航海快乐，放松出游~

文章编号: 3b20a4dae60a1ef72e1cbe4da1469d73
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【福建一天游】东山岛鱼骨沙洲、浪漫星空馆、彩蝶湾踏浪、金銮湾戏水游泳一天游) 2021-09-09 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650704542&idx=1&sn=aa2a435f9a5fc5780bdfe1f64f5eefa7

有时候，我们需要从忙碌中停下来离开高楼城市，远离熙熙攘攘的人群趁著天气好出来透透气吧！选块“风水宝地”海边游泳、支起烤架、摆上美食中驰山庄、舞台歌唱、游戏互动环节这般滋润的小日子也是没sei了行程特色：★中国十大最美海岛东山岛：金銮湾海滨：踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；★东山岛梦幻星空馆：刷爆抖音十万赞打卡点【新晋网红打卡馆】火遍全网的钻石隧道，巴厘岛同款鸟巢，一见倾心， 遇光列车、木船无限星空，水母房等20多个项目，你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片；景点介绍金銮湾沙滩金銮湾海滨广场：在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。海湾沙滩宽达80米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身；沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓一马平川。网红景点“鱼骨沙洲”【 东山岛 东沙岛彩蝶湾 】01浪漫打卡篇CAIDIEWANCAIDIEWAN彩蝶湾是东山新晋网红景区，景区不仅有彩蝶火车、七彩步道、天梯等网红打卡点，更有丰富多彩的海上娱乐项目，带她来彩蝶湾来个亲密互动吧~最浪漫不过陪她坐彩蝶火车，看尽一路美景！随著一声汽笛声响起，小火车在七彩步道上缓慢前行，一路碧海蓝天，还有防风树林，高颜值的微宿营地和咖啡书吧点缀其中，会有一种“车在路上走，人在画中游”的感觉。手牵手漫步在七彩步道上，惬意舒适，幸运的话还可以和彩蝶火车合个影~面朝大海的海之画廊是情侣和小孩的最爱，陪著她荡一次秋千吧，可以欣赏到彩蝶湾醉美海景~行程安排07:00 指定点统一集合，出发前往漳州东山岛。10:00 抵达后前往【东山岛梦幻星空馆】运用多媒体数字技术巧妙营造出虚拟与现实边界的独特空间，使参观者能够通过视、听、触、嗅等感觉手段与艺术品实现交互，得到多感官的沉浸式审美享受。展馆内包含20种左右的场景设定，致力打造东山岛必去网红打卡地 ，火遍全网的钻石隧道，巴厘岛同款鸟巢，一见倾心，遇光列车、木船无限星空，水母房等20多个项目，你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。12:00 随后享用午餐（不用不退费）13:00 随后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。15:00 随后前往【东沙岛彩蝶湾】打卡网红拍摄点彩虹公路，乘坐小火车，沿著马銮湾环岛路行驶，一边是大海 ，一边是木麻黄林，欣赏醉美景色；16:00 抵达前往【金銮湾沙滩】其沙滩洁白细软，粗不扎脚，可谓一马平川。这里空气清新，沿岸清脆葱茏的林带，形成海滨绿韵观光带。金銮湾海面宽阔洁净，沙滩平坦，海水清澈，是一处天然健康型的浴场。期间在沙滩上开始团建游戏；18:30后结束开心愉快的之旅。集中出发返回温馨的家.行程游览时间仅供参考，实际以带团导游安排为准温馨提示1．海边戏水一定要注意安全，切勿独自下水或在警戒线外玩水。2．请自备防晒物品（遮阳伞、防晒霜），防止晒伤；应多喝水，防止中暑。3．自备一套换洗衣服，女士或儿童建议多带一件长袖。 服务详细【集合时间】07：00集中出发【活动费用】大人198元/人、1.2米下小孩158元/人【费用套餐包含】包含景点首道门票、来回车费，导游服务费、保险、午餐等。【报名方式】几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=客服报名注意事项1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。 2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！ -4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！5、此旅程为半自助游形式，不可过于依赖领队。6、出门在外避免与当地人发生冲突，以免遭受不必要的损失。7、出门在外开心为主，切勿酗酒过度，造成不必要的意外伤害。8、在不减少行程及影响行程质量情况下，领队有权依据现场情况，临时调整游览次序。9、报名时需要提供参加人真实姓名、身份证号码、联系方式，用于购买保险，一切资料保密。为便于召集人安排，请各位考虑清楚后再报名，不希望看到随便取消！10、海边沙滩有时也可能会有蚊子，必要可带点花露水11、出团前三天退团金额全退，出团前一天退团金额不退12、中驰山庄夜景灯光秀活动主持及打铁花说明，如遇突发天气原因无法进行将取消活动主持，不予退款！联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 6bb3838235eb8bc735144808f34b0a9a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (限时特价入住珠海长隆企鹅度假酒店!暑期玩水,超级心动价,赶紧行动起来吧!珠海长隆水上乐园门票,珠海长隆海洋王国门票,长隆度假酒店) 2021-09-09 海边度假   海边度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTYxNDgyNQ==&mid=2247484392&idx=3&sn=67e7dd5092a54827f644c234ed010c88

说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 酒店预定方式：订房请长按扫描下方二维码预定更多惠州酒店最新价格及酒店详情订阅公众号获取注：【免责声明】1.文章中部分图片来源于网络；2.如无意侵犯某方知识产权，请告知即删。

文章编号: faa445522d1002621f5e0b72ec5740a2
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (HZMB|一桥连通港珠澳, 天堑变通途。) 2021-09-09 千结阁   千结阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2MjMwNg==&mid=2247484055&idx=1&sn=48c0d354e66001c1528098c934e5ea6f

港珠澳大桥创下世界上最长的跨海大桥，世界最重的钢结构桥梁，世界最长的预制沉管隧道，世界最深的沉管隧道，世界最精准的深海对接等多个世界之最。HZMB | 世界级跨海大桥小千说跨海大桥 ZHMB!!!小千骄傲的挺起胸脯说 这又是基建狂魔的又一标志性建筑！！ 港珠澳大桥全长55km，使用填海过境，航道桥梁，6km沉管隧道，3座航道斜拉桥，15 km跨径110 m钢箱梁海上高架桥和5 km跨径85 m的混凝土-钢组合箱梁高架桥。日造斗钢|世界最重的钢结构桥梁小千说最重钢结构桥梁ZHMB!!!小千可以怀疑基建狂魔的对我的感情，但是小千可不敢怀疑基建狂魔的效率，小千害怕，毕竟只要钱打的快，次日就验收！！！看下对比图情况就能跟小千一样了解到，种花家的桥梁技术水平是要啥啥没有，bug一大堆，破破烂烂的水平，最后把42.5万t钢给跋山涉水送到港珠澳大桥。小千看到港珠澳大桥用钢用量42.5万t的时候，是没有丝毫概念的，42.5万t嘛，小千知道了,造嘛，对吧，当小千看到美国加州旧金山新海湾大桥用钢4万t,造钢用时4年，香港昂船大桥用钢3万t，造钢时间3年，这就很好理解了，一年造1万t嘛，对吧。这个时候回头看42.5万t的时候就能感受到压力了，42.5万t的钢按当时国际较高水平造钢数量，这工作量相当于国际类似钢制造项目的16-18年的量，港珠澳大桥的预计制造时间是4年，小千说这是异想天开都不为过！！基建狂魔：但是“但是”的出现常常存在小千：因为大家跟小千一样看到了港珠澳大桥开通种花家在经历这个过程的艰苦与创新能力可想而知，兔子们总是能给小千惊喜，日造斗钢的基建狂魔也是实至名归啦。走钢丝工程|世界最长、最深的预制沉管隧道小千说走钢丝隧道ZHMB!!!小千听说这项工程被称为走钢丝工程，几百个工程工序，几千个岗位。要求居然是零质量隐患。强迫症工程师太可怕，被他装到了，但是小千好爱啊啊啊！！！{花痴脸} 沉管隧道，简单来说就是把类似钢筋混泥土的管子一节节放到海里，然后一节节拼接，再把水抽出来，然后通车，是不是听起来蛮简单的。隧道全长6704m, 沉管段总长5664m共33节 。其中曲线段管节5节, 半径5500m, 标准管节28节，长180m采用分节段预制的半刚性纵向结构体系。由8节长22.5m、宽37.95m、高11.4 m的节段组成,重约78000t。基槽底标高最深处约-47.2m, 最大沉放水深45m。林鸣 港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、党委副书记、总工程师“几百道工序环环相扣，任何一个环节出现差错，都可能带来巨大风险，如同3000人牵手一起在大海上‘走钢丝’，而且要走6年之久，个人的一丝差池都可能会导致整个工程前功尽弃。“这也是为什么把这个工程称为“走钢丝”隧道的原因了。兔子守护|外海白海豚的家小千说种花家兔子守护ZHMB!!!小千是女生，对小动物是肯定是没有抵抗力的，特别是白白胖胖，可可爱爱的呜啦~乌拉~乌拉~乌拉~AUTUMN 遂道穿越白海豚核心保护区，这么可爱的白海豚，在大海自由跳脱，咱能把混泥土的通道管粗暴的放到水里吓着她们吗？种花家的兔子肯定不能干这事呀，对吧？AUTUMN隧道海中深度超过人体承受范围，因为下沉的深度较大，只能利用机器完成海底的所有操作，包括避开白海豚，虽然不至于说睁眼瞎，也跟半眼瞎差不多吧，想像一下你睁一只眼学习的状态，就跟工程师沉管隧道的拼接状态差不多。雕刻时光|桥梁大国向桥梁强国迈进小千说桥梁之路|强国之路ZHMB!!!一桥连通港珠澳, 天堑变通途。“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”一国两制，两岸一心一座桥小千何其有幸，生于你怀难同当，福共享，以仁爱，挺起脊梁 2018年10月24日上午9时, 耗时15年的港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥东接香港, 西接广东珠海和澳门, 总长约55公里英国《卫报》将其评为“新世界七大奇迹”之一。未来，我们将走的更远，这将成为我们的名片，也是我们通往强国的必经之路，加油，建工人，现在终将是历史，未来才是我们的道路！！！扫码关注我们"千结阁"时刻追求高质量包括男人！！

文章编号: ba25ea37cf22b56690b04ed0728c4616
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 同城吃货联盟   同城吃货联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzg1MTIxNA==&mid=2247485315&idx=7&sn=d7f93cc576f7ac52cd223ca06fdcee3b

珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30广告 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对着望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎着来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-温馨提示购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: 60359902ff42589d2ff9808092ed1287
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (MAY ROSE · 强势进驻广东 | 汕头潮阳 x 韶关新丰 x 化州中垌 x 江门台山) 2021-09-09 五月玫瑰陶瓷有限公司   五月玫瑰陶瓷有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI3Mzc5Mw==&mid=2650191003&idx=1&sn=9ae6c3eb1367429940f429caddc785cd

GUANG DONG广 东# NO.1广东五月玫瑰瓷砖x广东汕头潮阳区 潮阳历史悠久文化积淀丰厚素有“海滨邹鲁”之称潮阳区，位于广东省东南部汕头市，濒临南海，因地处海之北而称潮阳。 全区有旅游景点、文物古迹130多处，其中，国家重点文物保护单位1处（文光塔），省文物保护单位5处（灵山寺大颠祖师墓、海门“万人冢”、海门莲花峰摩崖石刻、四序堂石刻、东岩摩崖石刻），东山风景区、莲花峰风景区、大峰风景区、灵山寺、文光塔等名胜古迹远近闻名。 英歌舞、剪纸、笛套音乐是潮阳文化艺术的“三瑰宝”，列入首批国家级、省级“非物质文化遗产”保护项目。有木雕、石雕、锡雕、香稿末塑等传统工艺，潮剧、“双忠”文化、“妈祖”文化、“大峰”慈善文化和贵屿“街路棚”等民俗文化活动，荣获“中国民间文化艺术之乡”称号。 # NO.2广东五月玫瑰瓷砖x广东韶关新丰县 千年古县，锦绣山川山河秀美，水韵灵动这里是新丰 新丰县，地处韶关市南端，是五市交汇处（广州、清远、惠州、河源、韶关）。这里历史悠久，区位优越，生态优美，资源丰富，是韶关地区主动融入珠三角加快发展先行区、战略前沿，与珠三角一体化发展、产业共建的热土！ 这里是千年古县，人杰地灵，文化深厚。有龙皇宫出行、跳师爷、舞火龙、舞凤、舞春牛、舞狮、八音、舞鲤鱼、唱采茶、唱山歌、张田饼印、根雕等丰富的民间文化艺术和工艺。 这里区位优越、交通便捷，是韶关市与珠三角接壤的重要关口，经大广高速1.5小时可直达广州，是“大广州黄金郊区”。 这里环境优美，是生态绿县。新丰素有“九山半水半分田”之称，四季分明，气候温和，是国家重点生态功能区、全国生态示范区建设试点县、广东重要的生态屏障、广东省林业重点县。 # NO.3 广东五月玫瑰瓷砖x广东化州中垌镇 中垌镇位于广东省化州市中部镇内物产资源丰富矿产有花岗岩石、琉铁矿高岭土、云母、石灰石中垌地理位置优越，交通发达，城镇化水平高，商贾云集，是周边地区的商贸中心。 中垌历史悠久，境内有风景秀丽的长湾河、响水、三合、茶子根、鹤地等五大水库，有历史保护文物冼太庙、百年古榕以及文化长廊、酷似铜墙铁壁的奇榕等景观。 # NO.4广东五月玫瑰瓷砖x广东江门台山 行走在台山你总能在不经意间邂逅田园山水，享受诗意生活邂逅碉楼洋楼，感受侨乡韵味 台山隶属广东省江门市，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，有“全国第一侨乡”“内外两个台山”“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡” 之美誉，是珠江三角洲著名的“鱼米之乡”。 在这里，你还会邂逅被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚、被誉为“海岸卫士”的红树林湿地以及成千上万的鹭鸟舞翩跹，领略人与自然和谐共生的美丽画卷。 有人说，台山是绿色的。森林覆盖率高达48.86%，拥有石花山公园、镇海湾红树林湿地公园、北峰山国家森林公园等绿肺。 有人说，台山是蓝色的。拥有海洋面积2717平方公里，海（岛）岸线697公里，557个岛屿，海岛和滨海旅游资源丰富。 重 磅广东五月玫瑰瓷砖强势进驻【广东】汕头潮阳+韶关新丰+化州中铜+江门台山 2021年，五月玫瑰瓷砖逆境自强，继续乘势谋局，征跃蓝海，用技术驱动引领产品高品质发展，把握发展机遇，深化品牌战略布局，继续加大渠道下沉的力度，扩展终端零售门店、提高覆盖密度。目前再增4大魅力新坐标，强势进驻“汕头潮阳、韶关新丰、化州中垌、江门台山”，携手共创财富未来！THANK YOU FOR TASTING

文章编号: 6fc7553364b396c54ec352cc58a052a1
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (1499元 9月14、18、25日已成团 海豚湾之恋中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-09 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650197153&idx=6&sn=d87997f590746542e3d593f3404b5e02

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡，然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c62aaaa1c64510230e06288bb5d6598d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (钦州【【碧桂园红树湾】——官方网站——『碧桂园红树湾』——欢迎您!!) 2021-09-09 江浙沪楼盘资源网   江浙沪楼盘资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTg1ODk2MA==&mid=2247485855&idx=6&sn=98b6fba571580f1d4d2faed601c982b5

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽售楼处热线：400-101-9071转接999【官网】提前来电预约，尊享内部优惠，绝不收取任何费用！碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号999【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）

文章编号: d07586a30278aee54d93332532be7371
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (郑青春·学四史|我们走在大路上(五)) 2021-09-09 郑州共青团   郑州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNTIzOQ==&mid=2651907795&idx=3&sn=859b55d5b48a30486e0cf399b15df399

郑州共青团七彩郑青春 携手共前行★风雨兼程 砥砺前行★《我们走在大路上》2019年，为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，全景式展现新中国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，由中央宣传部、中央党史和文献研究院等共同摄制的24集文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出。该片全景式展现中华人民共和国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，讲述了中国人民筚路蓝缕、砥砺奋进、一路走来的感人故事，展现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。2021年，和团团一起回顾经典，一起学习波澜壮阔、催人奋进的新中国史。第十七集《改革开放谱新篇》2013年11月，党的十八届三中全会在北京召开，会议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，将全面深化改革的总目标确立为“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”。闯急流、涉险滩、破藩篱，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系。十八届三中全会提出，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”这是我们党对市场作用的全新定位，是理论上的又一次重大飞跃。人民有所呼，改革有所应。浙江省改革办副主任 董继鸿：最多跑一次，就是为了解决老百姓、企业办事难、办事烦。改革，不仅要破解当下难题，更要著眼长远。2018年2月，党的十九届三中全会审议通过《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》。这次机构改革是对党和国家组织结构和管理体制的一次系统性、整体性重构，是新时代中国政治体制改革的重大标志。土地问题，始终是中国农村改革的核心。2016年11月，《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》正式发布。这是继家庭联产承包责任制之后，中国农村改革的又一大制度创新。山东省枣庄市王庄村农民 王延力：有了这个政策，我们就放心了，就大胆地敢长期地稳定投入了。党的十八届三中全会以来，户籍制度改革全面提速。使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标正在加快实现。山东省滕州市里杏坛社区居民 杨萍：我们的生活算是整个融入到城市里面了。放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有“四梁八柱”性质的改革主体框架基本确立。以改革促开放，以开放促改革。近6年来，18个自贸区覆盖了中国从南到北、从沿海到内陆的广大区域。中国以更加开放的姿态拥抱世界，为共建开放型世界经济作出更大贡献。“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。”实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。△4分钟速览丨大型文献专题片《我们走在大路上》第十七集《改革开放谱新篇》第十八集《脱贫攻坚》久困于穷，冀以小康。党的十八大后，世界上最大规模的脱贫攻坚在中国展开。“未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。”这是一场人类历史上前所未有的脱贫攻坚战。它的核心指标就是到2020年，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。“全面建成小康社会，一个也不能少；共同富裕路上，一个也不能掉队。”一个都不能少，为了这句重若千钧的承诺，全党全社会的力量都行动了起来。从2015年开始，全国共有24.2万个扶贫工作队，300多万人轮流驻扎在贫困村，与广大农民群众并肩作战。驻村干部 张凌： 我们就是做给百姓看、带著百姓干、帮著百姓办。先富帮后富，东部帮西部。全国一盘棋，亿万人民战贫困，集中力量办大事，这是中国的制度优势，也是共产党人的初心和决心。精准施策，对症下药，国家实施了“五个一批”工程。发展生产脱贫一批，易地搬迁脱贫一批，生态补偿脱贫一批，发展教育脱贫一批，社会保障兜底一批。从大水漫灌到精准滴灌，一项项精准扶贫措施开始落地见效。扶贫干部 雷玉龙 ：搬迁扶贫，送走一穷二白。十八洞村村民 石顺莲：以前我们要钱要跟老公要，现在我们自己也可以赚钱了。扶贫干部 高德荣：脱贫只是第一步，好日子还在后头，我们继续奋斗，奋斗就是幸福。从2012年末到2018年末，全国农村贫困人口从9899万人减少至1660万人，累计减少8239万人；截至2019年7月，全国已有436个贫困县摘帽，超过10万个贫困村脱贫。不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，每年都有1000多万群众跨过贫困线，每分钟就有20多人过上“两不愁三保障”的好日子。△4分钟速览丨大型文献专题片《我们走在大路上》第十八集《脱贫攻坚》第十九集《绿水青山就是金山银山》人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话 吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。 绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。中国已经是世界光伏第一大国。风机累计装机量世界排名第一。我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。△4分钟速览丨大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》第二十集《文化铸魂》文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。 16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。 一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。“相知无远近，万里尚为邻。”今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。 中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。” △4分钟速览丨大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》编辑 | 周颖德 责编 | 张军华来源 | 央视新闻（ID：cctvnewscenter）嗨，点亮点赞在看！

文章编号: 4efa26466c6b3b2de130aa40906b862c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【国庆】花言桥语 || 广州+佛山+珠海+港珠澳大桥+深圳+巽寮湾5日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=5&sn=3af438932b6269c7289100dd6a347648

行程特色亮点1：打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。亮点2：打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、海心桥、日月贝等知名地标同框。亮点3：赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。亮点4：畅游“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。亮点5：入住1晚巽寮湾五星新宠-朗洲精选酒店，体验山海双景观。亮点6：前往巽寮湾海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观美景。亮点7：全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。【发班日期】10月1日/2日【报名费用】福州/莆田往返：2788元/人 泉州/晋江往返：2678元/人厦门/漳州往返：2618元/人中童(1.2m-1.5m)：1498元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.2m以下)：1288元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)房差 ：600元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用行程安排D1：出发地-广州（晚餐）--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，集合后，开啔愉快的大湾区之旅。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。--晚餐享用广式茶点，享用完毕后，前往酒店安排入住！住宿：广州维也纳/悦季/柏曼/江韵/轰谧斯或同级D2：广州-珠海（早餐/午餐）--享用【酒店早餐】。--乘车前往武术之乡佛山，游览【佛山祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。--午餐享用广东名菜【功夫火焰醉鹅】，火焰燃烧的状态，更像是一种表演。--乘车前往素有“百岛之市”之称-珠海市，前往观赏珠海市的象征【渔女雕像】（约15分钟）位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。--前往游览位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海大剧院】（约15分钟，不入内），由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟，含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--结束后，入住酒店，自由活动。酒店：中山汇昌酒店或同级D3：中山-深圳（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往特区前沿-深圳，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--结束后，入住酒店休息。酒店：深圳维也纳/凯里亚德或同级D4：深圳-巽寮湾（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】（约40分钟），感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。—入住酒店，海边自由活动酒店：巽寮湾朗州精选酒店或同级D5：巽寮湾-温馨的家（早餐）--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车前往惠州南送团，结束愉快行程。服务标准1.用车：出发地-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含4正餐：1普通团餐30元/人/餐、3特色餐50元/人/餐（广式茶点宴+火焰醉鹅+海鲜大大盆菜）、:4早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程3晚商务酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史景 点 介 绍海心桥海心桥是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。该桥主拱拱跨198米，桥面最大宽度15米，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。佛山祖庙祖庙始建于北宋元丰年间，历史久远，被称为“诸庙之首”，是佛山的灵修福地之一，在佛山有著重要的地位和影响。整体布局庄严素雅，陶塑、灰塑、木雕、砖雕等佛山民间传统技艺更让人惊叹不已，历经百年风雨，依然生动传神，传承粤韵艺术。到祖庙来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。亮点：佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。舞狮表演:10:30-11:00,14:15-14:45,15:30-16:00珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠澳海湾游近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。中英街中英街实施一街两制一边是深圳，一边是香港街头巷尾充满历史的气息走在这里可以深刻感受此处的文化和生活体验两种不一样的城市风情莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。巽寮湾巽寮湾位于惠东南面稔平半岛西岸，拥有丰富的滨海旅游资源。如今的巽寮湾，已被打造成为了“巽寮湾国际旅游度假区”，并跻身国家4A级旅游景区之列。中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精 心打造的集旅游观光 、餐饮购物、民宿体验为一体的休闲文化旅游景区。巽寮湾 天境湾朗洲精选酒店酒店位于惠州市巽寮滨海度假区“国正天境湾”项目，距离深圳、广州、东莞约2小时车程，毗邻巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区。巽寮湾首家采用智能化自助系统，让宾客轻松办理入住/退房手续，体验时尚智能科技带来便捷的同时，减少滨海旅游旺季排队等候时间。依山伴海双/大床房（房型：58㎡ 大床1.8m*1张 双床1.2m*2)健身房区报名须知1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。旅游游客安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要著急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: 654d3fef3bbdad6900fecdb29105385
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=7&sn=094c10103660b6348c153fc56c015951

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！【发团日期】周五周六发团【价 格】国庆日期出发+100元/人福州/莆田往返：3080元/人泉州/晋江往返：2970元/人厦门/漳州往返：2910元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里，始于万胜围站，止于广州塔站，途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景。港珠澳大桥公路口岸 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 7060a747ab08e35e6153861091389a30
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-09-09 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650277327&idx=8&sn=cca823833ae48e185dc0cb7eac2bc705

你有多久没有敞开心扉童心未泯地投入到各项玩乐中？旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】周五周六发团【价 格】国庆出发+200元/人福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: d044a87451d511e3631cb2cb208df440
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (广西钦州【碧桂园红树湾】千万别被套路了!大家进来聊聊个人感受?) 2021-09-09 售楼部高总监   售楼部高总监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NTM1Mg==&mid=2247489954&idx=7&sn=854010f4cc374c1fafb391410ed57e01

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: 6d1433a83b4c5886e9b4c0688727ed47
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (9月买一免一【珠海长隆】9.1-30期间,395元起抢成人双人票还可携带两名身高1米以下儿童入园限量抢购快带上小宝贝游遍8大主题) 2021-09-09 合诚网络科技   合诚网络科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzMwNA==&mid=2247491101&idx=6&sn=dddba907f4d3a790dd4d6dcf62868362

这个9月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国门票票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。购买须知：买一免一： 9月1日-30日期间，购买一张成人票，可2人同时入园游玩，还可再携带两名身高未达到1米的免票儿童入园备注：预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。营业时间：10:00-19:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）【预约入园】预约方式：需预约需提前1小时联系http://t.cn/A6wgaRNw预约预约说明：购票成功后，请使用购票身份证信息至上方链接，选择证件预约进行入园预约。因系统升级改造，部分用户仍会收到7位无效验证码，给您带来的不便，敬请谅解。使用方法：无需取票凭「身份证」直接验证入园温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免著凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。▾珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

文章编号: a2ad72fe6faa8d2ac312a439cc875cd3
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (@长隆各大园区大放价!特惠门票买一送一,机会难得,快来报名吧~) 2021-09-09 天天微旅行   天天微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA4MzUzNA==&mid=2648338695&idx=7&sn=3de196f9a9a48a7d64862c6b89ea8f16

珠海长隆海洋王国说起珠海长隆海洋王国大家应该都有印象吧~以“海洋”为主题的综合度假区拥有众多主题乐园和酒店是周末观光休闲的好去处走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界中华白海豚素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角浅浅的微笑就能萌化你的心穿梭于岛上的茅草屋栈道在海豚岛欣赏海豚的美妙泳姿惊险重重的旋转水战以及欢乐跳跃的海豚转转车乘坐冰山过山车深入北极冰川探访雪域中的北极熊村庄企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！白鲸轻松畅游即兴演奏悦耳的交响乐珠海国际马戏城想要看表演走酒店3层通道观就能直达对于带娃的麻麻来说真的是太省心了再不用担心路太远娃闹脾气！别以为它跟长隆大马戏大同小异两者可是完全不一样呢！珠海长隆国际马戏城的科技感更强连全球马戏界专业人士都说好！不论你是否看过大马戏来一次，你就会迷恋上这种表演！不仅因为它在视觉上呈现的酷炫感更多的是演员们“台下十年功”毅力和勇气广州长隆欢乐世界外地朋友都慕名前来的长隆身在广州的你怎么可以没玩过？要我说一年一次都不够坐个火箭过山车在高速回旋中想怎么叫就怎么叫把心中的不快全都发泄出来让它们随风消散在垂直过山车上来场“对战”在体验1秒上天、入地、冲浪时平日里的矛盾早被抛在脑后想玩多嗨就有多嗨~骑上心爱的小摩托在摩托过山车上从0飙到80公里一起free~一起追风！广州长隆野生动物世界外地朋友都慕名前来的长隆打破传统观赏动物模式，带来全新体验经过两年规划，精心制作完善后建设了独特的空中看野生动物的缆车项目坐上缆车，你会发现袋鼠、羊驼、亚洲象、斑马、跳羚、角马、长颈鹿……各种野生动物会好奇地跟著你跑向你打招呼呢！坐小火车穿越五大洲，远眺漫步的万兽隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，看动物上演的T台秀与天鹅、鹦鹉同飞，看熊猫、考拉和你挥手看斑马在草原上奔跑，仿佛穿越去非洲大草原熊猫乐园在长隆野生动物园内，是超现实还原动画片里的“熊猫村”和“萌帅酷乐园”是以全球唯一大熊猫三胞胎、动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为蓝本制作的全新主题景区。熊猫村”“熊猫村”里有冰雪熊猫馆、三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等。三胞胎馆和父母馆分别住著大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母。这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌，国宝们都在开心地打滚。游客们参观国宝家园的同时，也可以更多角度更立体地跟国宝们亲密接触哦！广州长隆飞鸟乐园长隆飞鸟乐园处于广州番禺大石南部，毗邻长隆野生动物世界，隶属于长隆旅游度假景区，距广州市中心仅20分钟车程。园区占地面积2000余亩，四面碧野，空气清新，是集湿地动植物保护、动物行为展示、科普教育、生态瓜果、拓展游戏为一体的多功能、综合性公园。乘游船、听讲解！在岛岛相连、树木茂盛的乘船探索秘境近距离观赏来自世界五大洲30多种近千只珍稀鸟类，科普导游为你揭秘原生态湿地动植物的趣闻。在乘船过程中，您不但可以身临其境感受湿地物种多样性，还可以投喂呆萌的鹈鹕、优美的天鹅等湿地鸟类，亲身体验当一回动物饲养员的乐趣！红鹮岛绿荫下，小桥流水人家，红鹮岛位于入口处红鹮广场的中央，占地面积约900平方米，是近百只美洲红鹮的栖息地。在这里生活著一群红衣舞者“美洲红鹮”，它们被誉为世界上毛色最红的鸟类，也是十大爱情鸟之一，对爱情坚贞不移，严格实行一夫一妻制，岛上精心选种了多种水生植物、还有数个小池塘，最大限度的还原了美洲红鹮的生活环境。鳄作剧鳄作剧表演场的主角，是近30条没有经过驯养的泰国湾鳄，和已经从事鳄鱼表演长达12年的两位泰国驯鳄大师，表演惊险刺激，节目的技术难度和观赏性都是全国屈指可数的。湿地精灵秀广州鳄鱼公园全新湿地精灵秀精彩为您上演！在这里，您不仅可以欣赏到在湿地精灵们的精彩表演，还可以与它们亲密接触！魔幻精灵——高冠变色龙、粉红精灵——玉米蛇、生存精灵——鳄鱼、优雅精灵——仙鹤、美丽精灵——鹈鹕、血汗宝马精灵——大河马、梦幻精灵——梦幻角蛙、爱情精灵——鸳鸯。水禽表演在这片全球至大的湿地表演场上，数十种、几百只来自世界各地的水禽飞鸟齐飞共舞，精彩绝伦。广州长隆国际大马戏长隆国际大马戏位于全国5A景区广州长隆度假区拥有实景式马戏舞台，成功入选“广州十大最受欢迎的夜游项目”。汇聚各个国家马戏精华跨越历史、跨越时空、跨越国界、跨越物种的马戏节目。拥有来自20多个国家横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎1长隆国际大马戏剧院拥有全球最大的专业马戏表演场，能够接待8000名观众。初创于2000年，秉承“荟萃全球马戏精华”的一贯理念，长隆国际马戏大剧院坚持全球化购置国际顶尖马戏节目，经历四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流。长隆国际大马戏是一场名副其实的视听盛宴，大剧院拥有世界有名的森林式景色舞台布置，你可以按实景式的森林、小山、溪流，小船，外加400多只训练有素的动物在一场马戏中同台演出，绝对是耳目一新的奇妙体验。生死之轮，命悬一线，旋转的火焰，跳动的乐曲，魔轮勇士与时速竞赛，一次又一次的轮回，压抑的感觉得到彻底的释放，恐惧的内心也为化险为 夷而拍案叫绝，身临其境的感官体验是那样的惊险、刺激、流畅！环球飞车6位来自美洲的勇士，驾驶著他们的摩托开始了一场风驰电掣的追逐。他们的身姿不是出现在地平线上，而是在悬空的空间里展开他们的生死时速。6位身穿不同颜色 的勇士们，就像是一条6色彩虹，不断的变换呈现，犹如有六色惊雷响彻在夜空之中。

文章编号: 8f08f33ff06fc8e62e3edeac3860b64b
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 在线游玩迹   在线游玩迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI4NTcwMA==&mid=2247484322&idx=1&sn=c328fac7c0f187df6553f7e4a50193a5

珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-

文章编号: 112fae8cd784e1be109ab021f53a1a74
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 甄选品味迹   甄选品味迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU3MjM4NA==&mid=2247487072&idx=1&sn=56b94f16c2c567e6c94080ec5caf56ef

珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-

文章编号: 88155d4304dbac9a15c42d959681cf61
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 上海魅力生活   上海魅力生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE2NjA4OQ==&mid=2247485302&idx=7&sn=da8cfa954c960c3b621fd4ffbfa63775

珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30广告 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-温馨提示购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: 94db2b9b5eef8f2e56daf9aa84b59a53
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【数量有限·长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享休闲趣妙!『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 郑州交通旅游集散中心东站分部   郑州交通旅游集散中心东站分部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIxMzkwNQ==&mid=2247496718&idx=8&sn=d5e8e9f0111870c3c6d153505585830b

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30 珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-识别下方二维码购买 ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: 93f426ea9afad1b29169aa06a66e685a
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 美食乐享多   美食乐享多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI2NDMyOA==&mid=2247497974&idx=1&sn=73beb7f63fa088e3dca3d3d2158d72d6

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END- ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上图二维码选择更多郑州优惠美食玩乐更多推荐【千世岛西餐厅】99元享门市价338元双人奢华套餐，安格斯里脊牛排、经典菲力牛排，还有墨西哥鸡肉披萨，炸物小吃拼盘……『无需预约~爱盅盅火锅』78元享门市价114元双人套餐，118元享门市价153元三人套餐，盅盅菜品不限量畅吃！还有凉菜水果、零食【伊人醉现代摄影】现49.9享门市价1688元套餐，两套服装+两组造型+6寸网红相册+10寸亚米奇摆台+精修入册+精美证件照等！【牛食界牛杂煲|免预约】39.9元享门市价109元双人餐：经典牛杂煲、川菜/豆腐（2选1）、金针菇、冬瓜、生菜、拉面、小料、酸梅【远哥小方桌炭锅羊肉】现仅69.9元享门市价212元套餐，碳锅羊肉火锅+八种新鲜配菜（根据时令供应）+麻辣小甲鱼+炝拌

文章编号: 525e6dfef8b265c4cf0de0cb6f4d3893
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】1898元起享『长隆酒店客房+门票+自助餐』) 2021-09-09 品选微票团   品选微票团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg2OTQ1NQ==&mid=2247485255&idx=1&sn=48a0c963c6d1ef1e47fee5e040269376

套餐包含PRODUCT CONTENT3天2晚度假园景房双人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚度假园景房三人套餐· 横琴湾酒店度假园景房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚极地房双人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 两人自助晚餐(1次)3天2晚极地房三人套餐· 企鹅酒店极地房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房双人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚印度洋房三人套餐· 海洋科学酒店印度洋房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房双人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(2张)· 珠海长隆马戏门票(2张)· 双人自助晚餐(1次)3天2晚杂技房三人套餐· 珠海长隆马戏酒店杂技房一间(2晚)· 珠海海洋王国2天畅玩门票(3张)· 珠海长隆马戏门票(3张)· 三人自助晚餐(1次)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.14使用时间· 2021.09.08 - 2021.12.30珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店四大酒店一起送福利八种不同房型套餐还有珠海海洋王国门票和精致自助餐带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松逼真的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型新颖的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END- ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解· 海洋王国2日门票仅入住当天和第二天适用费用政策· 周日至周五不加收，全部套餐周六加收459元，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 本套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在15：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上图二维码选择更多郑州优惠美食玩乐更多推荐【千世岛西餐厅】99元享门市价338元双人奢华套餐，安格斯里脊牛排、经典菲力牛排，还有墨西哥鸡肉披萨，炸物小吃拼盘……『无需预约~爱盅盅火锅』78元享门市价114元双人套餐，118元享门市价153元三人套餐，盅盅菜品不限量畅吃！还有凉菜水果、零食【伊人醉现代摄影】现49.9享门市价1688元套餐，两套服装+两组造型+6寸网红相册+10寸亚米奇摆台+精修入册+精美证件照等！【牛食界牛杂煲|免预约】39.9元享门市价109元双人餐：经典牛杂煲、川菜/豆腐（2选1）、金针菇、冬瓜、生菜、拉面、小料、酸梅【远哥小方桌炭锅羊肉】现仅69.9元享门市价212元套餐，碳锅羊肉火锅+八种新鲜配菜（根据时令供应）+麻辣小甲鱼+炝拌

文章编号: 5768cf9ac57daece58110cf59e250191
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (苦等1年,长隆终于有好价!3店梦幻联促!低至人均￥500+,有效期到年底) 2021-09-08 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247554482&idx=4&sn=fb32b31238a08b1da7f966139ff26d84

dbshgfddghvfjbvfkh 噔噔噔噔~噔噔噔噔~超好玩的海洋乐园珠海长隆3店联动大促来了！！！抢购时间仅至9月14日套餐覆盖中秋╱国庆等假期活动力度几乎超过以往任何一次的长隆活动相当于买门票就免费住宿一晚！！去长隆尽情畅玩就是现在，快往下拉！这里可是国内TOP2大型亲子乐园全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题自开园之日就没离开过聚光灯三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选是的，这里就是——珠海长隆海洋王国国内亲子家庭必去的殿堂级乐园除了倒数烟花汇演和助兴表演海洋王国的仍然精彩不断全新升级的极地狂欢大巡游登场海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~珠海长隆旅游度假区内的海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母......各种萌趣不常见的海洋动物在这里你都能看到除了特别的海洋生物珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置超级激流、旋转水战等十余种游乐设施1300米超长轨道、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感别说孩子，大人都玩疯了！「超级激流」一次性体验旋转/倒后/高速俯冲鹦鹉过山车，360度翻转的飞行乐趣海洋王国玩不够？这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的长隆国际大马戏来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴（需额外购买门票）在平衡性价比和游玩体验后臻选君强烈推荐大家选择2天1夜的套餐不仅玩得更从容还不错过最精彩烟花秀！长隆钜惠抢先看本次活动带来珠海长隆酒店的限时特惠大促：「横琴湾酒店」+「海洋科学」+「企鹅酒店」，三店联动大促，有效期长，套餐覆盖中秋╱国庆等假期，活动力度几乎超过以往任何一次的长隆活动！而且中秋价格也非常友好，9月19日/9月20日入住，和促销价的周六价格同价。大促抢购时间：9月8日到9月14日套餐有效期：9月8日到12月30日预约条件：9月14日前完成预约！（支持改期1次）✔ 企鹅酒店￥1188起 ：地理位置最最最好！无需接驳巴士，步行可达海洋王国的企鹅酒店。套餐抢购价格￥1188，包含两日海洋王国畅玩票，相当于住宿免费去游玩长隆~企鹅酒店往往也是几家酒店中最快满房，预约企鹅酒店，一定要趁早！带娃家庭，强烈推荐选择含自助晚餐的套餐，可以在餐厅“亲密接触”憨厚可爱的企鹅，还可观赏到趣味“冰上皇宫”表演～广东省珠海市珠海长隆企鹅酒店限时大促*单晚双人极地房套餐○ 极地大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票原价￥2478￥1188✔ 横琴湾酒店￥1239起 ：长隆度假区最高星的酒店，这次活动力度非常大！而且这次臻选君带来的增值服务也超给力，既可以选择只含住宿+两日海洋王国门票，也可以自由搭上自助早餐或自助晚餐，根据需求随心选~周五加收￥70，周六加收￥200。广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店限时大促*单晚双人度假园景房套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人水世界门票（9-10月入住赠送）原价￥2288￥1239✔ 海洋科学￥1528起 ：开业至今仍保持97%的好评！亲子元素满满~这次臻选君带来的是包含自助晚餐+两日畅玩票，以及住宿一晚的超值套票，平日仅￥1528，周末加收和横琴湾酒店一致。广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店限时抢购*单晚双人印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人自助晚餐原价￥2399￥1528也欢迎扫码入群咨询 臻选君贴心提示促销力度这么大，长隆也规定了预约条件：需要在9月14日前完成预约！！有小伙伴担心，怎么预知自己11/12月份的计划？别怕，除了国庆订单，其他日期都支持改期1次。臻选君有妙招：· 如果近期出行，最好办，直接选中想出行日期预约；· 10～12月出行，可暂定一个日期预约，如计划有变，提前2天通知联系32号改期即可。PS：每年圣诞，都有大型party，并且价格上涨不少，如果现在早早计划，平安夜也就是个平凡的周五1、「长隆企鹅酒店」 极地冰川奇妙之夜 距离海洋王国最近的亲子主题酒店珠海长隆企鹅酒店是中国最大的企鹅主题酒店，由世界顶尖的建筑设计师、室内设计师及园林景观设计师倾力合作完成，其设计理念是为了表达人类与海洋和谐相处的美好期望。整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿，各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映。△企鹅酒店里真的有企鹅吗？当然有！入住即可尊享VIP级游玩待遇普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题而入住企鹅酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：✔ 1分钟快捷通道直达海洋王国✔ 【早间特权】9:30提早畅游海洋王国✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的帝企鹅餐厅享受世界美食，近距离观赏帝企鹅✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩✔ 免费乘坐度假区穿梭巴士，无缝对接，轻松游玩△酒店自带音乐喷泉广场 在享用地道特色海鲜美食的同时可以观赏到绚丽的打新音乐喷泉表演噢（每日20:00）△还有丰富的户外童趣廊：儿童驾校、喂奶鱼，夏日还有亲子泡泡池~企鹅酒店地理位置最最最好！无需接驳巴士，步行可达海洋王国，而且往往也是几家酒店中最快满房，预约企鹅酒店，一定要趁早！￥1188起享入住【极地房型】，还含双人两日无限次海洋王国门票，等于住宿免费。带娃家庭，强烈推荐选择含自助晚餐的套餐，餐厅设有独特的企鹅馆，可以近距离和憨厚可爱的企鹅“亲密接触”，而且还可观赏到趣味“冰上皇宫”表演～△套餐房型——极地房面积36㎡，背靠森林，面朝乐园根据所在楼层主题的不同墙面以及其他小物件的图案会有所不同（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）△在享用盛宴的同时，还可以观赏憨态可掬的企鹅广东省珠海市珠海长隆企鹅酒店限时大促*单晚双人极地房套餐○ 极地大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票原价￥2478￥1188平日╱周末入住，如遇突发无法出行，提前2天联系32号工作人员，可帮忙改期。中秋订单需至少提前3天，国庆订单不可退改。欢迎扫码进群咨询 2、「长隆横琴湾酒店」 嗨翻长隆，体验最佳 全球一流的海洋主题酒店光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等入住即可尊享VIP级游玩待遇普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食，近距离观赏海豚✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩富祥河·游艇（3天2晚╱行政房型送往返船票）近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国入住于此，可泛舟其中，往返两地自带水世界、海豚园，fun享假期！横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，即便冬季也可以肆意亲水。（9-10月份入住，前台办理入住时，还可免费领取水世界门票，再省120元！）作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动啦！轻奢度假风，宝爸宝妈也能好好享受~相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比其他三家的基础房型基本36-40间，并且不带浴缸哦。住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，早餐单人份收费就要188元了。长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，32号臻选直接把早餐含上了，fun享假期。图一是海豚餐厅还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡￥1239起入住【度假园景房】，含住宿+两日海洋王国门票。也可以根据需要搭上自助早餐或自助晚餐类似长隆这样的度假综合体，往往用餐都是很大的一块开销，所以这次横琴湾的套餐，充分考虑到了这点。现只需加120元即可得双人自助早餐，而横琴湾酒店的早餐门市价格是188元/人，也就是早餐足足打了3折～加400元得双人自助晚餐，晚餐非常丰富。嗨玩了一天后，直接在酒店用餐也能大大提升旅行体验。但自订300多一位，现在200元入手，真的划算好多！广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店限时大促*单晚双人度假园景房套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人水世界门票（9-10月入住赠送）原价￥2288￥1239平日╱周末入住，如遇突发无法出行，提前2天联系32号工作人员，可帮忙改期。中秋订单需至少提前3天，国庆订单不可退改。欢迎扫码进群咨询 3、「长隆海洋科学酒店」 新开业的性价比之选 2021新开业，海洋主题感十足作为2021年开业的「海洋科学酒店」，从外观上就像是一艘“海洋科学号潜水艇”，入住这里就像是完成一场深海探索的大冒险！海洋主题贯穿酒店的方方面面，7大探索区域：潜行探险，探索魔镜，银沙拾海，深海隧道等等，打卡海洋王国之余，留在酒店的时光也一点不无聊。△看到酒店大堂的潜艇中心吗登上橙色船舱，通过LED屏、潜望镜等工具就能潜入海底，开啔寻宝探险△这枚巨大的“科学蛋”，是一个探索学习设备扫码之后会出现一个小测试，寓教于乐△ 互动全息投影的“魔法”下宛如亲临海中游玩，3D版捕鱼达人有没有房间内有乾坤，童趣满满「海洋科学酒店」共有1250间客房，，可能是缤纷的“印度洋”，可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”。在潜水艇上进入梦乡，想想也是十分奇幻有趣。就连进房间乘坐的电梯也设计成“深海隧道”，LED屏幕随楼层变化，展示从浅海到深海的景观变化，细节感满满。难怪1月30号入住北极熊套房的32号er也说，虽然已经去过几次珠海长隆了，冲著新开业的海洋科学酒店又预订了一次，体验很不错！△「深海隧道」也就是酒店的电梯随楼层下上而下潜上浮深海到浅海多彩海底奇观透过LED屏幕不断变幻仿佛真的在不同深度的海洋中穿梭△处处见章鱼的23楼，酒店楼层不同，主题也不同就连电梯间的吊灯大都是潜望镜造型，呼应潜艇开业至今97%好评，平日仅￥1528起最潮的这家科学酒店，今年开业至今，一直保持97%的好评，而且因为亲子元素满满，甚至快要赶超距离海洋王国最近的企鹅酒店。这次臻选君给大家带来限时特惠大促——￥1528起享入住【印度洋房型】，还含自助晚餐+双人两日海洋王国畅玩票！套餐有效期至12月30日。周五加收￥70，周六加收￥200。△套餐房型——印度洋房面积40㎡，背靠森林，面朝乐园根据所在楼层主题的不同墙面以及其他小物件的图案会有所不同（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店限时抢购*单晚双人印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人自助晚餐原价￥2399￥1528平日╱周末入住，如遇突发无法出行，提前2天联系32号工作人员，可帮忙改期。中秋订单需至少提前3天，国庆订单不可退改。欢迎扫码进群咨询 “ 交通指引 ”珠海长隆横琴度假区地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内【交通指引】深圳出发：1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。广州出发：1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。佛山出发：自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。中山出发：自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。东莞出发：自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: ac46099cd5f0003c157bf25e5a27b373
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (中秋国庆【酒店精选】不玩套路,低至638元珠海/广州长隆四大酒店/五大园区任你选!更有雅致酒店/香格里拉大牌精选酒店等你入住) 2021-09-08 玩转广州市   玩转广州市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEyMzI3Ng==&mid=2247500699&idx=2&sn=445a3d91190def924227691feb3f0646

无需多言，跟著小编的推荐！买就对了！ 手快有手慢冇！中秋国庆·一口价专场！不玩套路【广州长隆区酒店】一票多园式！省心游玩看过来！长隆海洋王国zui新特惠来啦！有吃~有玩~有住~珠海深湾车酷主题酒店+珠海长隆海洋王国仅需638元起畅玩2天1夜！假期绝对好去处！！！各种萌趣的海洋动物刺激的机动游戏烟花星闪幻彩show为假期带来不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面【珠海长隆9月特惠】送双人海洋王国门票！￥638元吃住玩！住珠海深湾车酷汽车总动员主题客栈！吃双人元气早餐！与同行人看浪漫的烟花！珠海深湾车酷cool主题精品客栈抢购价：638元/套费用包含1、汽车主题房大床/双床房【随机】2、珠海海洋王国成人门票两张3、赠送双人简易早餐（面包牛奶）4、免费WiFi+免费管家服务*注；大床1.5米*1张，双床1.2米*2张1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人2、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花19:30，以景区公布时间为准）3、办理入住时间：14点之后，退房时间：次日12点前玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！欢迎进入 白云区吃喝玩乐优惠2群 在群里可获得广东、广州、白云等地吃喝玩乐攻略及优惠折扣信息等等长按下方二维码添加小编微信邀请入群世间万物唯美食不可辜负！关注我们 更多福利 精彩呈现玩转广州市-周边游酒店别墅预订、一站式解决你的度假需求目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 8869a93f74707a16b856c390c0820865
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (济南这家超算企业超神奇) 2021-09-08 济南高新区   济南高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI0MTkwNA==&mid=2651824588&idx=3&sn=a690f98b1a68c7912782927ee595bbbb

▶ 本文来源：济南日报·济南发布当今社会，计算机使用越来越广泛，使用环境、应用场景也越来越多样化，不仅需要在正常办公环境下使用，还得适应高温、高寒、高湿以及沙尘、低气压等环境，济南一家企业不断专注积累创新，成功研发特种环境下使用的计算机系列产品，在业内声名远扬。很多中老年人也许还记得小时候见到的计算机的娇气和金贵：一般都放置在专用机房里，恒温恒湿，专人看护，一尘不染；使用者进入，还得洗手，穿上鞋套和白大褂……如今，计算机已进入寻常百姓家，但使用还得注意防水、防潮、防摔，要放在小孩子接触不到的地方，保障安全。在济南，有这样一家超算企业，是中国全固安全计算机的引领者、整机领域自主创新的第一梯队。这便是超越科技股份有限公司（以下简称“超越公司”），他们生产的计算机可以在很多人都想象不到的极端情况下应用，他们是如何做到的？-40℃仍能正常运转位于济南高新东区的超越公司厂区，参观者不仅惊讶于现代化、高效率的自动化生产线，更惊讶于极端苛刻的产品测试实验室。“我们的产品要在极端恶劣的环境下使用，极端测试是必须的。”超越公司董事长黄刚说。随著计算机应用越来越广泛，它不仅需要适应四季恒温的空调房，还需要适应各种环境。在中国最北端的漠河，极端最低气温可以达到-52.3℃，每年有8个月处于极寒封锁状态，用普通材料生产的计算机，很快会硬化开裂，电子元件会结露结冰失效。“如此一来，计算机寿命缩短，甚至无法开机。”黄刚说，他们自主研发的超越申泰全固安全计算机，采用铝镁合金材料及宽温部件、元器件，核心部件内嵌加热电路，可以实现在-55℃环境下无忧存储，-40℃环境下正常运转，系统毫秒响应。一般人也有这样的生活体验，非常寒冷的情况下，手机会出现异常，比如充不满电等。极寒可以，在极热的情况下，比如在新疆吐鲁番盆地、火焰山所在地，最高气温达到49.6℃，高温炙烤，超越公司生产的计算机是否依旧可以正常运转呢？“极端高温的情况下，会导致电子产品热量聚集、散热性能变差、性能下降，极端情况下甚至引发自燃。”黄刚说，他们设计生产的计算平台，核心部件为多路径冗余散热设计，经过48小时以上高温老化试验“锤炼”，可以实现70℃高温存储、60℃极限工作。80%相对湿度下依然能用除了极寒极热，恶劣环境还有很多，比如新疆的塔克拉玛干沙漠，是世界上第二大流动沙漠，流动沙丘占80%以上。高速移动的细微沙尘极易阻塞通风道，吸附在计算机电子元件上，导致电路短路，计算机无法正常使用。超越公司研发团队通过科研攻关，采用隔离封闭结构设计，可抵御尘埃微粒渗透及沙砾磨蚀，置身于风速五级的尘暴中，甚至遭遇风速八级的沙暴冲击，依旧可以从容计算。我国幅员辽阔，各种应用环境千差万别，比如青藏高原，号称世界屋脊，平均海拔4000米以上，气压比较低，这种环境会加速计算机密封电解液爆浆，而昼夜20℃以上的温差，极易引发电子产品热胀冷缩、电气失效。超越公司克服这一难题，采用全固态元器件，宽温设计，能经受住30℃以上的高低温交变试验，在海拔5000米低气压环境下依旧可以稳健运行，无惧“高原反应”。湿热环境腐蚀电子元件，导致电子计算机不能正常应用，也是需要克服的难题。这一点在我国南沙群岛体现尤为明显，这里年均气温30℃左右，相对湿度80%以上，迅速繁殖的霉菌分泌的弱酸会腐蚀电路板金属细线，海水扰动形成的2微米盐雾颗粒能穿透保护层，腐蚀电路板。超越公司采用材料、元器件、表面工艺等多层防护，能经受住60℃的温度、95%的湿度、96小时盐雾试验，现实抗盐雾霉菌侵蚀能力达15年以上。山区运输中跌落没问题除了极端环境，日常环境中也需要用到计算机，比如中国高铁已是我国新名片，时速高达350公里，在这种环境下的振动、冲击、颠震，如果没有特殊设计，将会造成计算设备中的电路板接触不良、损坏，产品结构变形。“我们研发了抗振动、抗冲击技术，面对10g的冲击加速度，内部构件可以完好无损。”黄刚说，再就是淋雨渗透，普通计算机，一旦淋雨就容易造成材料泡胀、电气部件损毁，他们采用高可靠加固技术，通过屏蔽材料辅助密封，端口采用导流槽设计，辅助防水键盘，可以轻松应对雨淋潮湿环境。跌落、碰撞也会导致电子产品坏掉。在大别山区，山地多，坡向多变，崎岖颠簸的道路极易引发运输中的电子设备晃动跌落，造成设备结构变形、器件开裂，超越公司的计算机通过1-1.2m重力跌落试验，无论著落点在水泥地还是钢制板，电路板稳固无恙。电子产品噪音污染也很让人心烦，在东海，矿物质丰富，生活著国家一级保护动物中华白海豚，嘈杂的水下探测作业，会影响中华白海豚听觉，致其无法依靠回声定位，轻则被船只撞伤，重则丧命。“我们的产品在水下200米工作，在100%负载过程中噪音仅40分贝，可以与海洋生物和谐共生。”黄刚说。再就是电磁干扰，大气平流层，民航飞机的飞行区域，电磁环境多变，在有限的飞行空间内，高密度微波集成的机载设备之间会形成电磁干扰，泄露信息的同时也会相互影响，危及航空安全。超越公司的计算平台采用滤波、屏蔽、接地等控制技术，从元器件选择、电路设备、设备布线、机箱设计等方面，提高设备抗扰度，避免设备内的串扰现象，守卫长空。政府扶持功不可没高品质的产品迎来市场认可。近两年，超越公司业绩增长均超过50%。这背后是其打造高可靠加固计算技术和高安全可信计算技术两大“硬科技”，自主创新能力和核心竞争力不断增强。“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”黄刚说，他们很早就意识到了这一点，25年心无旁骛专攻主业，成为细分行业的开拓者和“领头羊”。为把关键核心技术掌握在自己手中，超越公司在科研上饱和投入，每年都要把10%以上的销售收入投入到研发领域，形成了“三级研发体系”：一级研究院，主要开展未来3-5年的创新技术研究；二级研发中心，承担未来1-3年的技术研究和研发项目；三级研发实验室，主要从事当年产品维护和开发，支撑公司技术产品的迭代发展。“这样既能对最新市场需求做出快速反应，又能实现关键技术的持续积淀创新。”黄刚说，目前，他们已累计获得2000余项专利，其中发明专利1500余项、自主专利500余项，通过高质量专利组合赋能产品创新。目前，超越公司自主研发的产品获得十余项国家级科技进步奖，获工信部专精特新“小巨人”、山东省“一企一技术”研发中心认定、山东省质量标杆、山东知名品牌等荣誉。这得益于济南及时推出激励政策，为企业发展营造良好环境。济南市工信局局长汲佩德表示，济南市是国内为数不多的具有相对完整信创产业链的城市之一，在工业强市配套政策措施中，济南市在全国首次提出全领域覆盖的信创项目补助政策、创新的激励政策，许多企业因此受益。这些政策也促进了企业快速成长与发展。济南市统计局数据显示，今年前7个月，济南规模以上工业增加值同比增长12.6%，两年平均增长9.9%，较上半年提高0.1个百分点；六大重点行业合计实现增加值增长16.3%，高于全市平均3.7个百分点，拉动全市增长8.4个百分点；其中，医药制造业、通用设备制造业、金属制品业均保持30%以上的较好增长水平，增速分别达到36.4%、38.1%、30.5%。编审：党群工作部

文章编号: 8c251f20ded48b3ec2347f9317f2ece4
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (2021年09月08日省级采购公告) 2021-09-08 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247509470&idx=3&sn=03963e11e1007490f486b27d9fb51fb2

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月08日 周三（农历八月初二）一、广东省政务服务数据管理局，广东省省级政务信息化（2021年第三批）项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：GPCGD213256FG077F），预算：277,330,243.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。二、广东邮电职业技术学院，广东邮电职业技术学院江门校区2021年生活配套项目——物业服务采购项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-41637），预算：8,798,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 三、广东轻工职业技术学院，2021年公务出行车辆租赁公司招标项目，广州顺为招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-39330），预算：5,000,000.00 元。提示：2021年09月10日截止报名。 四、广东省科学院生物工程研究所，实验室仪器设备采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-40778），预算：4,940,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。五、广东省林业局，珠江口自然保护地资料调查与宣传片制作项目，广州群生招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-40923），预算：4,600,000.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。 六、广东省林业局，南岭国家公园宣传推广项目，广州群生招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-40924），预算：4,500,000.00元。提示：2021年09月13日截止报名。 七、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普馆改造项目，广东创元招标代理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-39075），预算：3,850,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 八、广东省第二人民医院，广东省第二人民医院高档心脏彩色多普勒超声诊断仪采购项目，国义招标股份有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-41752），预算：2,780,000.00 元。提示：2021年09月17日截止报名。 九、中山市第二人民法院，中山市第二人民法院科技法庭设备购置及互联网庭审服务采购项目，广东省电信规划设计院有限公司第三分公司组织招标（采购编号：440001-2021-41326），预算：2,650,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 十、惠州市惠城区人民检察院，惠州市惠城区人民检察院2021年食堂托管服务及食材配送服务采购，惠州市嘉实招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-40660），预算：2,010,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 十一、广东省市场监督管理局，2021年产品质量安全“问诊治病”平台运营项目，广州市国科招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41638），预算：2,000,000.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。 十二、广东省九连山林场（广东九连山森林公园管理处），广东省九连山林场2021年中央森林抚育项目（第一批）采购项目，广东中洲国信建设管理咨询有限公司河源分公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41275），预算：1,821,600.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 十三、怀集县人民法院，智慧法院建设项目，广东明盈招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41505），预算：1,770,000.00 元。提示：2021年09月10日截止报名。 十四、韩山师范学院，韩山师范学院购置环境与化工综合实训平台和大学英语自主学习平台项目，广东元正招标采购有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-38803），预算：1,632,500.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。 十五、广东省番禺监狱，广东省番禺监狱智感安防区建设项目，广东冠诚工程管理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41573），预算：1,572,940.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。 十六、广东省国防科技技师学院，广东省国防科技技师学院农村电商培训和创业就业实训基地建设项目，广东有德招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-41704），预算：1,369,698.00元。提示：2021年09月23日截止报名。 十七、广东省肇庆监狱，广东省肇庆监狱智感安防区建设项目，广东国和采购咨询有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-40947），预算：1,365,585.83 元。提示：2021年09月13日截止报名。 十八、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处），广东省乐昌林场2021年中央财政森林抚育补贴项目，广东省机电设备招标有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-40226），预算：1,280,000.00 元。提示：2021年09月13日截止报名。 十九、广宁县人民法院，广宁法院办公专网信息安全专项整治项目，广东智越项目管理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-40670），预算：1,150,000.00元。提示：2021年09月10日截止报名。 二十、广东科学中心，广东科学中心室外停车场遮阳棚工程项目，广州宜立工程管理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-41887），预算：1,100,000.00 元。提示：2021年09月10日截止报名。 二十一、广东省阳春监狱，广东省阳春监狱大宗生活物资冷冻肉采购项目，广州群生招标代理有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-41506），预算：1,087,400.00 元。提示：2021年09月08日截止报名。 二十二、华南农业大学，2021TY017饮食中心2021年厨房设备采购，广东有德招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-35442），预算：664,200.00元。提示：2021年09月24日截止报名。 二十三、广东省西江林场，广东省西江林场2021年购置森林防灭火设备、巡护服装及巡护摩托车项目，广东托信项目管理有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-39336），预算：197,000.00 元。提示：2021年09月08日截止报名。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 8888d8893afdc256e3b1f9b4ec618537
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-09-08 外地车限行申请入深   外地车限行申请入深

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYzMDI5Mw==&mid=2247493770&idx=2&sn=0050a6f80d56c92a667a5f6c9137bca4

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线选港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: e5c0115d0e986229693f1bfca2452277
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【社会实践】校报通讯社:守护伶仃洋里的微笑) 2021-09-08 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651567781&idx=2&sn=fd0a995a7da847f861f3bf5a1966e186

校园生活参与 沟通 记录北理珠# 暑期社会实践 #2021年 / 夏北京理工大学校报通讯社保护生态系统志愿服务团队以青年视角，立足于“生态兴则文明兴”的理念，在珠海市开展对我国生态国情进行观察的社会实践活动。由于疫情原因，实践活动分为线上采访与线下实地调研双线进行。“十四五”规划中，明确“生态文明建设实现新进步”的发展目标。各省市站在“十四五”开局之年，积极响应国家号召，《全国湿地保护“十四五”实施规划》即将印发。我省正在为《广东省湿地保护修复“十四五”规划》的编制工作广泛征求专家建议，并提出“十四五”期间要加快推进红树林保护修复，统筹各部门力量，大力提升湿地生态服务功能。这正是作为青年的当代大学生能够为社会提高生态环境保护意识和加强生态文明建设的好时机。珠海市作为我国最早对外开放的经济特区之一，始终坚持走经济发展与环境保护双赢的发展道路。珠海市特殊的地理位置和水文条件，孕育出丰富的湿地资源和海洋资源。在此种特殊地理资源的催生下，珠海市不仅是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。本实践团队将针对这两种珠海市特殊珍稀资源，深入研究、寻求湿地资源和海洋资源与城市发展共生中的保护与发展战略。奋斗百年路，啔航新征程。2021年，是中国共产党建党100周年的风华正茂之际，亦是“十四五”规划的开局之年。纵观第一个五年计划至第十四个五年计划，几十年来保护生态系统和生态文明建设正逐步走入人们的视野，并愈发受到人们重视。点击边框调出视频工具条 珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区，主要得益于珠江口得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。环境保护双赢的发展道路，高度重视保护事业发展。珠江口中华白海豚国家级自然保护区7月5号，北京理工大学校报通讯社保护生态系统志愿服务团队一行五人前往目前我国中华白海豚资源数量最多的保护区——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春白海豚 / 伶仃洋里的“精灵”SUMMER OF 2021珠江口白海豚保护区白海豚保护区副局长万焕通、副科长周瑞春热情接待了校报通讯社社会实践团队成员并接受了采访。对于这个实践课题的选择，万局长表示让青年这一代人认识到白海豚是十分重要的。当前保护区的工作主要可以分为两部分，一是保护，二是宣传。#1给伶仃洋罩上保护罩保护白海豚的生存环境，是保护区的首要工作。自1999年保护区成立之后，珠江口白海豚生存的水域环境改善了许多，保护区内过度捕捞等人为破坏行为得到有效遏制。珠江口白海豚自然保护区珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为东经113°40′00″，南界线为北纬22°11′00″，北界线为北纬22°24′00″，总面积460平方公里，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。该保护区同时被列入海洋保护与湿地保护的范围内。珠江口中华白海豚自然保护区位置示意图在保护区周边海域，白海豚会主动避开船只，但由于过快的船速和噪音等影响，过往船只误伤白海豚的案例时有发生。据悉，从1993年至1998年间，香港海域有3头中华白海豚被确诊为受船舶撞击致死，另有1头也被怀疑为受到船舶的撞击致死的。一头被螺旋桨连续击打致死的江豚江豚的遗体被制作成标本陈列在展览馆中展览馆中的图片展示然而，真正令白海豚处于濒危境地的主要原因，是日益严重的环境污染问题。展览馆的白海豚标本由于珠江口环境污染，白海豚的生存环境受到严重的威胁。据统计，广东省平均每年污水排放量达到39亿吨，大部分没有得到处理就直接排放到江河海，最终汇集在大海。珠江口等海域重金属、氮、磷等多项指标都超过国家四类海水质标准，污染物总量十分巨大。这些污染严重影响了白海豚的生存环境。保护区工作人员周瑞春为成员讲解环境污染的威胁#1让每个人都认识到白海豚保护区工作人员周瑞春为成员讲解白海豚的习性中华白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护野生动物，其生存情况受生态环境影响极大，因而也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护区及周边的白海豚种群数量约1000头，种群有老龄化趋势，珍稀程度与大熊猫相当。“ 最重要的就是科普宣传教育 让每一个人认识到白海豚的可爱 像保护大熊猫一样努力保护中华白海豚 ”保护区通过宣传教育，对人们进行了中华白海豚的科普，让更多人认识到白海豚，呼吁人们参与生态保护，让白海豚的可爱聪明被更多的人认识与喜爱。万局长表示，通过近些年以来的宣传工作可以明显感觉到关心白海豚的人增加了。白海豚保护区副局长万焕通“ 只有全社会的人都开始保护白海豚 我们的工作才有意义 ”白海豚 / 海洋生态的“活指标”SUMMER OF 2021作为一种濒危物种，万局长表示白海豚的主要保护工作有两个，第一是保护白海豚赖以生存的海域与渔业资源，第二是科普宣教。“ 白海豚位于食物链顶端 它的生存状况反映了整个海域的生态环境 象征著一个生态系统现状的标志性物种 ”实践团队成员采访白海豚保护区工作人员万副局长向我们强调“白海豚对于海洋水质和生态环境十分敏感，保护整体生态环境才是最有效的保护措施。” 只有海洋水质改善了，白海豚才能健康生存，才能从根本上解决问题，这需要每一位公民的共同努力，生态文明建设迫在眉睫。“ 干自然科学的一定要实事求是 保护生态系统是一个漫长的过程 不是一年两年甚至十年二十年就能改变的 破坏生态总比修复生态快 而修复生态远比破坏生态难 ”白海豚 / 保护的传承SUMMER OF 20212019年，中国生物学泰斗潘文石教授在我校开设《保护生物学》的通识选修课。在学期的最后一节课上，本报记者对潘教授进行了采访。潘教授在生物领域的博学、始终奔赴一线的坚守与向高校学生传授的热情，深深打动了参与采访活动的记者们，本报的成员也曾参与过白海豚的志愿活动，给我们带来了通过社会实践为生态保护文明建设出力的启发。正如习总书记所言“山水林天湖是一个生命共同体。”森林、湿地和海洋三大生态系统是不可分割、息息相关的，他们共同作用于全球生态环境。除了白海豚之外，还有许许多多的濒危生物。他们生活在陆地上，在海洋里，在湿地中，在为人们肆意妄为破坏环境的行为买单。他们有的得以生存，有的逐渐走向灭绝。让更多的人认识到保护生态环境的重要性并积极参与生态保护已经迫在眉睫，生态文明建设刻不容缓。这是本团队通过这个课题希望能让更多人认识到的，也是我们团队选择这个课题的初心。“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业”来源：北理通讯社初审：李明润 复审：朱伟华 终审：蔡运记

文章编号: 927881b9c16a42aed3f8577562fccec6
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【公益免费】走进大自然的色彩,草木染亲子DIY邀你来参加) 2021-09-08 白海豚文化   白海豚文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE2NTE5Mw==&mid=2648717439&idx=1&sn=34f1997f3537de6a826bb5fa3501045f

采采卷耳，参差荇菜蒹葭苍苍，桃之夭夭《诗经》是中国古代最美的文字，短短几个字，各种情思便于自然中的草木相缠，幻化成唱与言的绿岛。瑰丽的四季之色一直在随著时间流逝，想要留住它，便有了草木染。#什么是草木染草木染，是使用天然的植物染料给纺织品上色的方法，称为“草木染"。草木染分为三大类--蓝印花布、蜡染和扎染。这三者在制作工艺上大同小异，最主要区别就是纺染剂的不同。草木染以织物为载体，四季为色，让色素在水中沉淀，随著阳光晒暖而著色固定。其染出的织物色纯净柔和、素朴典雅，带著自然的气息，同时兼具抗菌、保健等优良特性与功能， 并具有较好的⽣物可降解性和环境相容性。植物染色的产品，是生命气息与生活迹象相融合的产品，它融入了植物身上所有的精髓——温度、色泽、呼吸，仿佛经历了岁月的洗礼，把时光的痕迹都保留了下来，“草木染”是对传统与发展、环保与健康和谐融合的完美诠释。“大家面对面”——走进大自然的色彩2021年是中国共产党成立100周年，为进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把学习党史与馆的业务有机结合起来，扎实开展“我为群众办实事”实践活动，打造古元美术馆“红色经典送基层、服务群众零距离”的党建品牌，加大文艺惠民力度，更好地面向全市开展文化艺术普及教育活动，提高人民群众的艺术素质，促进我市文明建设不断发展进步。珠海市古元美术馆组织开展了2021“大家面对面”美术普及教育活动。本次活动古元美术馆携手珠海市妇女联合会，将邀请天融创艺馆草木染工作室的汤黎宇老师与林仲理老师，为大家讲解草木染的历史及印染的准备工作和注意事项，带领参与者体验草木染操作工艺，感受传统非遗文化的魅力与厚重。组织机构指导单位：珠海市文化广电旅游体育局主办单位：珠海市古元美术馆 珠海市妇女联合会承办单位：白海豚文化发展有限公司协办单位：天融创艺·草木染活动时间2021年9月12日 14:30活动地点香洲区唐家湾镇金鼎会同村二巷13号想要亲手体验草木染工艺？感受大自然色彩的魅力？还在等什么，快来报名“大家面对面”美术普及系列活动《走进大自然的色彩——草木染》，一起感受草木染的魅力吧（ps.自己动手扎染的作品还可以免费带走哦）。扫描二维码报名限额18个家庭，先到先得哦联系电话：18923368964#往期活动掠影咨询电话：0756-2521958原创动漫创作、推广衍生品开发、销售互动媒体平台

文章编号: ecc9b55a27ee4665e2e0c5b596cb4efb
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (学术性很强的志愿服务项目,对申请留学有多大帮助?) 2021-09-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653578088&idx=1&sn=7529707e7225d9ff8e1ad28ceb328e56

脚踏实地的理想主义者ASDAN全球志愿者研/究/性/在/线/环/保Online environmental conservation【中华白海豚生境守护】一个学术性较强的志愿服务项目为什么要守护中华白海豚01@央视新闻中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。@央视新闻在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚行动势在必行。我们高中生能做什么02在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过研究性在线环保——中华白海豚生境守护，让你关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。志愿服务内容03理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力环评意见报告撰写▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力志愿服务收获04成果产出完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。学术培训全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！高中生的成功案例05中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，由CECA帮忙递交。意见信中提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可似乎总是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是专业知识系统学习和查阅资料的能力和方法。项目信息06报名方式扫码报名报名截止日期2021年10月16日项目时间2021年10月23日- 12月25日（10周）授课方式项目期间，第1-2周为直播授课，第3-9周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第10周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作详情咨询07长按添加学校所在区域老师的微信↓↓↓华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN海南支教志愿者故事一个故事，关于我们的第一次支教⬆点击图片查看详情ASDAN阿拉善志愿者介绍吃瓜改善荒漠化？远离内卷的学霸，怎样把退化耕地变成良田？⬆点击图片查看详情ASDAN志愿者项目的代言人叫做桂珍&铁柱平平无奇略带土气仰望星空脚踏实地ta没有社恐，想认识更多朋友扫码↓↓↓了解更多桂珍铁柱们

文章编号: 75f9706a640116bd0154459e593c20d9
-----------------------------------------------------------------------------
