文章总数: 115 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-21 温岭论坛   温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642221&idx=2&sn=c7909f73c048242a7035f3dd89d5f7d1

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: ce8df3f9615e55d7dbf411b2dde5cebd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港澳特价￥2988】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游) 2023-10-21 台州休闲旅行   台州休闲旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAyMTk2Ng==&mid=2649891987&idx=5&sn=ea63dec758109c883f3dd0cac1d2346b

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 8889807b7eb9dd7ac1f209dce5003f73
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门老年大学党支部开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动) 2023-10-21 厦门老年大学   厦门老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4NjUzOQ==&mid=2247494542&idx=4&sn=fd321a36f3a37dfbf728be830fb5b14c

为学习弘扬特区精神，激励党员同志在新时代新征程上接续奋斗，近日，厦门老年大学党支部组织党员同志前往翔安区参观学习，开展“领略特区新貌 感悟跨岛发展成果”主题党日活动。      翔安区东部体育会展新城是厦门跨岛发展东进的桥头堡，由“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和国际博览中心等组成，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎打造厦门东部新城核心区，是厦门新会客厅，也是彰显厦门国际化风采的重要窗口。      活动中，党员们首先参观了白鹭体育场。体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入闽南大厝等传统设计元素，曲线优美、设计独特，是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。现场的党员同志对造型优美、设施先进的体育场赞不绝口，纷纷在崭新的操场上合影留念。      接着，大家来到了与白鹭体育场相距不远的厦门国际博览中心，这是厦门市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程，也是厦门新地标、会展新平台。它的造型灵感来源于福建大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素，整体采用“鱼骨+庭院”式布局，典雅的建筑细节营造迎风破浪、海滨起扬的壮丽景象，烘托“又见大厝现蓝海，恍若白鹭落九天”的诗意氛围。参观后党员们对宏伟大气、富有特色的国博中心点赞称道，表示深切感受到了新时代厦门会展业发展的速度、热度、力度。      活动最后，党员们到金海街道澳头社区参观美丽乡村建设，感受乡村振兴成果。澳头位于翔安新城南部，由欧厝、彭厝等自然村组成，曾是闽南著名的古渡口，现在发展成为了厦门文艺渔村。大家漫步在怀远湖畔，一边欣赏美丽整洁的村容村貌，一边聆听乡村振兴的讲解，直观而深刻地领略到了澳头在新时代乡村振兴建设中的丰硕成果和崭新风貌。      通过半天的实地走访参观白鹭体育场、国际博览中心、澳头村等地，让党员同志感受到了东部体育会展新城的丰硕建设成果和厦门跨岛发展的巨大变化，深刻感悟“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，激发了党员同志浓烈的爱国爱城爱家情怀。大家纷纷表示将以此次主题党日活动为契机，充分发挥党员先锋模范作用，围绕创建高水平有特色的全国一流老年大学的目标，勇于担当、砥砺前行，努力为推动老年教育事业高质量发展做出贡献。厦门老年大学 微信公众号    服务号    ||     订阅号长按二维码或扫码   关注我们厦门老年大学 网址：http：//www.xmlndx.cn

文章编号: 87e0a4d4e648f32000c865fa77148bdc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (实名编制!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!南宁有岗!快转给身边需要的人!) 2023-10-21 广西人才招聘信息   广西人才招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4Njk4OA==&mid=2247489540&idx=2&sn=2377c845be6b65ecdb6ba256e82654c8

关注“租房鸽|房屋出租求租”公众号, 发布查询房屋出租求租信息▼长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“5104”获取联系方式、进行网上报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。

文章编号: 6bc27ab50e0a5874eea0fc1c32c3b6d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北京青年旅行社:12月4日广东双月湾康养双卧9日游) 2023-10-21 青旅联盟   青旅联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3ODg3OQ==&mid=2247527644&idx=1&sn=48edf8cd3083a5de278528da376285f7

报名联系方式：刘先生：13701376121（同微信）晓    丹：13810696501（同微信）小    涛：13552753133（同微信）晓    雨：13466639209（同微信）地址：东城区崇文门东兴隆街 北京商界B段 3层327室《云端海景 私享君廷》广州、佛山、惠州、罗浮山、双月湾君廷度假酒店五星康养、巽寮湾、珠海港珠澳大桥双卧9天（高端康养之旅）行程亮点：★高端5钻海景度假酒店康养融合丰富旅游活动，打造冬季高性价比线路。★连住5晚双月湾“C”位5钻酒店--双月湾君廷度假酒店。★安排豪华海景客房，户户海景带阳台。★海边酒店提供豪华自助早餐（近百款），豪华海鲜自助晚餐★无限次尊享酒店海泉中心SPA，享暖冬。★酒店私属沙滩、网红无边泳池、夜宴KTV、棋牌室等免费体验。★尊享礼遇：热烈欢迎贵宾抵粤，特别安排《特色红酒晚宴》。★特别安排：和当地美食家一起现场DIY“会跳舞的海胆炒饭”。★安排广州、惠州、巽寮湾、双月湾、珠海众多精华景点参观。★品质度假，全程不进店，不购物，不自费，无忧旅行。Day 01北京-广州 餐：无 宿：火车上各位贵宾自行前往北京西站，乘火车硬卧前往广州，住宿在火车上参考车次：Z835 09:20-07:45或其他车次，以实际出票为准。Day 02北京-广州-佛山-珠海 餐：中晚 宿：珠海4钻酒店--贵宾指定时间抵达【花城广州】，集合后，开啔精彩的高端海滨康养旅行！--越秀公园：具有广州十佳景点之一、传统羊城八景之一的越秀公园一直是广州市的一张名片。公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，是整个公园的标志性景观。--黄埔军校（周一闭馆）：黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。--午餐后，前往参观佛山名片景区【祖庙】，佛山祖庙不仅是一个代表明清建筑艺术的宝库，也承载了佛山的历史和文化。作为佛山的民间祭祀中心，祖庙在当地人心中有着极其重要的地位。在这里，你可以感受到古代佛山经济、文化、宗教和民间艺术的熔炉。这里展示了工商、科举、民俗、粤剧、武术等五大文化主题，为游客们提供了一个了解古代佛山的绝佳机会。--安排观赏【黄飞鸿功夫醒狮表演】--晚餐安排【特色红酒晚宴】，后前往入住酒店，自由活动。Day 03珠海-双月湾 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--享用自助早餐。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】，情侣路是珠海的名片，长约28公里，是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。--打卡【献珠渔女像】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--下午乘车前往【双月湾海滨度假区】， 中国惠东双月湾，占据北纬22°海岸线，匹配世界八大湾区之美；状似两轮新月，左右两湾皆为外海，海水融汇处形成内海，造就世界稀缺双湾三海奇观；被誉为“中国的马尔代夫”，与世界著名湾区巴厘岛、马尔代夫相媲美。--入住惠州双月湾君廷度假酒店，位于以优越的海洋气候和绝美海岸线而成为新兴的最受瞩目的旅游度假目的地之一的惠东县双月湾旅游度假区。--举行欢迎仪式，办理登记手续，熟悉酒店环境及配套项目活动。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。  Day 04双月湾观光+康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--享用早餐。--乘车前往【双月湾观景台】（约40分钟），前往参观双湾奇景，感受大自然鬼斧神工。--前往游览【万科西班牙风情小镇】（约40分钟），感受海滨风情小镇的异域风情。--前往号称东方巴厘岛的“惠州礁石酒吧”景区以其地形地貌酷似青牛而得名，景区内还有“牛角湾”、“礁石湾”"情人湾"、沙滩街，在这里，随便一拍，都能出片。--下午返回酒店自由活动，体验酒店免费康养设施。--晚餐后，海边自由活动。Day 05双月湾观光+康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--前往打卡【大星山观景台】，欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。--前往游览【海龟湾自然保护区】，位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆独一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。--午餐品尝【海鲜贵妃鸡】--前往游览【平海古城】（约40分钟），距今已有600多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”。--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店，在酒店内自由活动，打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV唱歌、海泉中心泡温泉，享受惬意的海滨时光。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 06巽寮湾出海+酒店康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白沙堤”。--乘车前往游览【磨子石公园】（游览约40分钟），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。--前往码头体验【出海捕鱼】（游船约40分钟），体验原生态渔家风情，饱览海上风光。--中午和当地美食家参加【明星美食学堂】（现场DIY“会跳舞的海胆炒饭”），一起感受美食的魅力。--乘车前往游览【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），感受岭南文化，追溯民俗魅力，诗书立雅，岭南书房，融岭南的风情于滨海风景之中，涵养着巽寮纯朴的民俗文化，古色古香的天后宫，流淌着浓郁的古镇气息，置身烛烟袅袅的妈祖庙，感受中华悠久的历史。--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店，在酒店内自由活动，打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV唱歌、海泉中心泡温泉，享受惬意的海滨时光。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 07罗浮山+酒店康养 餐：早中晚 宿：双月湾君廷度假--海滨晨练，享用自助早餐。--乘车前往参观岭南名山【罗浮山】（约3小时，含大门票+电瓶车），雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。--享用午餐【客家农家菜】。--下午返回酒店自由活动。--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。--晚上沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。Day 08惠州西湖-广州送团 餐：早中 宿：火车--享用自助早餐。--办理退房手续，集合出发，乘车前往游览【惠州西湖】，惠州西湖以山水资源为主体，古时已有五湖、六桥、八景之胜，宋代大文豪苏东坡称其为“山水秀邃”，历史上曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。是一个融自然景观和人文景观于一体的城市型湖泊类风景名胜区。中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数，除了天下闻名的杭州西湖外，惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛，继承了岭南独树一帜的自然景观特征，与杭州西湖的烟雨江南印象相比，显得更加清爽直白、端庄素雅，因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。--午餐后，乘车送往广州火车站，结束愉快行程。--广州返北京西参考车次：Z837 15:01-13:44+1或其他车次，以实际出票为准：Day 09抵达北京，履行结束，到达温暖的家。参考用车参考用餐住宿酒店费用包含1、用车：全程空调旅游巴士，保证每人1正座。2、用餐：13正餐（其中5酒店豪华自助晚餐、1红酒晚宴60/人/餐、1海鲜贵妃鸡65/人/餐、6团队餐40/人/餐）、5酒店自助早餐。3、住宿：全程入住1晚珠海四钻酒店，双月湾指定5晚5钻酒店（双月湾君廷度假酒店）。4、门票：行程所列景点和酒店赠送康养服务设施（自行放弃的无费用退减）5、导游：持证专业导游。6、大交通：北京至广州往返火车硬卧费用不含1.当地景区小交通。2.单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；不占床位游客不含早餐；3.旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；4.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；5.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；7.因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的损失和责任。8.行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温馨提示1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。特别提示【失信人特别通知及提示】失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！因客人失信人身份产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由客人承担。【取消规则】本产品为旅行社团队机票，按照航空公司规定，您预订后航班将不支持退票、改签，特此提示。成人请携带有效证件，儿童携带户口本，婴儿携带户口本或出生证明。【赠送说明】赠送项目如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退。【自费说明】自费项目均为当地客人认可价格、自愿消费、费用现付，价格包含门票、车费、导服费。如需新增参加另行付费的旅游项目，需和地接社协商一致并在海南当地补签相关自愿合同或证明，敬请广大游客理性消费。【保险说明】我社建议旅游者购买人身意外伤害险，你可委托报名社代为办理，如在旅游途中发生意外，请及时通知旅游社及保险工作人员，并留好单据以便在有效期内向保险公司申请理赔。【退费说明】该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。微信扫一扫关注该公众号

文章编号: d229703dc879b4b0d6d5d52a21c77ddc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“弘扬本土文化 传承红色基因”——支部共建主题党日活动) 2023-10-21 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680291737&idx=3&sn=692d4254799f6040463ecd074e550a64

        支部共建主题党日活动 

为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,深入学习贯彻党的二十大精神,聚焦省委1310工作部署和江门市委“六大工程”,加强党史党性学习教育,2023年10月16日,江门市城市地理信息中心党支部、江门市海域使用动态监视监测中心党支部、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部到江门外海青青读书会旧址开展“弘扬本土文化 传承红色基因”主题党日活动,市自然资源局党组成员、副局长容瑞钊同志全程参加了本次活动。 

          一 

           聆听专题党课 

三位支部的书记分别以《持续学习习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容——“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”以及“六个必须坚持”》、《践行生态文明思想 努力打造海洋生态保护江门样板》和《“全面推进美丽中国建设加快推进人与自然和谐共生的现代化”——学习全国生态环境保护大会精神》为主题向全体党员授课。 

江门市城市地理信息中心党支部书记王占强强调必须长期坚持并不断实践发展习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持好、运用好其中的立场观点方法去解决实际问题。 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部书记杨振杰分享学习生态环境保护大会精神,就认真践行习近平生态文明思想,应当立足基层、做好本职、加强学习、提升工作能力,为自然资源、海洋生态保护和利用管理工作发挥出应有的作用。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部书记陆英发表示努力打造海洋生态保护江门样板,需要不断完善单位内部控制制度,不断完善科普宣教模式体系,推进科研监测能力提升,提前谋划好自然保护地整合优化预案落地工作。 

          // 

         江门市城市地理信息中心党支部书记王占强 

          // 

         江门市海域使用动态监视监测中心党支部书记杨振杰 

          // 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部书记陆英发 

          二 

           观看党员教育片 

全体党员在现场观看了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育”公开课《第一期:坚持人民至上》和《入党》系列党员教育片,通过观看影片,党员们学习了要牢记自己的党员身份,时刻保持政治清醒和政治定力,在任何时候都把党和人民利益放在第一位,牢记为人民服务的宗旨,以实际行动践行初心使命。要积极投身中国特色社会主义伟大实践,在各项工作中充分发挥先锋模范作用,以身作则、带头执行党的路线方针政策,带头完成各项工作任务,带头服务人民群众,以实际行动彰显党员的先进性和纯洁性。 

          // 

         观看党员教育片 

          三 

           畅谈学习感悟 

在聆听党课和观看党员教育片后,党员们进行了感悟分享,其中: 

江门市城市地理信息中心党支部李健文表示,新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果,也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,用马克思主义中国化最新成果武装全党、指导实践、推动工作。要认真贯彻落实党的各项决策部署,加强党的全面领导,加强基层基础工作,不断提高党的执政能力和领导水平。同时,我们还要保持永远在路上的清醒和坚定,不断推进全面从严治党向纵深发展,为建设社会主义现代化强国提供坚强保证。 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部谢美灵表示,人民是历史的创造者,是真正的英雄。我们在建设社会主义现代化强国的过程中,必须始终坚持人民至上,一切为了人民,一切依靠人民。只有真正将人民的利益放在心中最高的位置,才能凝聚起人民的力量,激发人民的创造力和创新力。同时,我们还要继续推动全社会形成共同的价值追求,让人民心往一处想,劲往一处使,共同推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处朱窈窈表示,中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴。我们要始终牢记这个初心和使命,不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。同时,我们还要不断完善中国特色社会主义制度,推进全面深化改革,让制度更加成熟定型,为推动社会主义现代化建设提供更加稳定和可持续的保障。只有这样,我们才能不断开创社会主义现代化建设的新局面。 

最后,容瑞钊副局长现场进行了小结发言,他对三名交流发言的党员能有深刻的学习感悟表示非常欣慰,通过他们,看到了年青党员的蓬勃朝气。他鼓励全体党员要不断加强学习,在主题教育中“学思想、强党性、重实践、建新功”。勉励三个党支部充分发挥各专业领域的技术优势,发挥合力,全力打造忠诚、干净、担当的干部队伍,扎实推进我市自然资源事业高质量发展。 

江门市城市地理信息中心党支部 

党员代表李健文交流发言 

江门市海域使用动态监视监测中心党支部 

党员代表谢美灵交流发言 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处支部 

党员代表朱窈窈交流发言 

江门市自然资源局 

党组成员、副局长容瑞钊发言 

          四 

           重温入党誓词 

在庄严的氛围中,容瑞钊副局长带领全体党员们高举右手,紧握拳头,齐声宣读了入党誓词。每一句誓言都凝聚着党员们的信念和决心,表达了他们忠诚于党、忠诚于人民的坚定决心。在场的党员们纷纷表示,重温入党誓词让他们更加深刻地认识到自己作为一名共产党员的使命和责任,更加坚定了为人民服务的信念。 

          五 

           参观青青读书会红色教育基地 

在讲解员的引领下,党员们参观了青青读书会红色教育基地,让党员们全面感受到了革命先烈们英勇奋斗的精神,感受到了革命先烈们的信仰和追求。青青读书会作为当时的革命事业传播进步思想、培养革命力量的平台,将各领域的进步青年带到革命中,这啔示了参观的党员们在现今社会环境中要谨记当代的艰辛,去不断增强自己的政治觉悟和革命信念。青青读书会作为当时的一个秘密革命场所,成员们都承受着极大的心理压力和困难,这也啔示了参观的党员们在今天这个和平年代,我们更应该珍惜当下,以先烈为榜样,发扬爱国主义精神,勇于担当为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。 

【通讯员:江门市城市地理信息中心  谭俊廷】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: a0076d03f0fec34b557030629e163850
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海哪儿最适合带小朋友去玩?珠海长隆这些好玩项目和景点,想去的赶紧收藏!) 2023-10-20 今日户外网   今日户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyMzAyNg==&mid=2247505998&idx=4&sn=b2d6fab24142e4e2e81148376f3f5433

珠海哪儿最适合带小朋友去玩？其实珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点，其中有许多好玩的游乐项目，非常值得小伙伴们前去游玩，接下来今日户外网就为大家详细介绍一下珠海长隆这些好玩项目和景点，想去的赶紧收藏！1、8大主题区海洋大街：巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界!海豚湾：这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹!雨林飞翔：闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!海洋奇观：观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界!横琴海：蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景极地探险：走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!英雄岛：跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!海象山：想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。2、游玩项目鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。超级激流：乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。雨林升降塔：升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。冰山过山车：深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。5D城堡影院：坐上动感座椅，与卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车：坐上海豚转转车，互相喷射水柱嬉戏玩耍，握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧!3、展馆参观鲸鲨馆：穿过五光十色的圆形穹顶，体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋!企鹅馆：与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现，企鹅也能快如闪电!海牛馆：一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目，和卡卡一起“牛”转乾坤!白鲸馆：观赏珍贵而稀有的白鲸，他们的叫声变化多端，表情相当丰富，令人称奇!北极熊馆：隔着巨大的亚克力玻璃，近距离观看北极熊矫健的泳姿，亲身感受极地生活!点关注我才能把最新户外攻略推荐给你 ↓↓↓免责声明：本文内容及图片均来源网络，不代表今日户外网的观点和立场，如有问题，请联系我们删除点在看，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓

文章编号: 2955c00a96cdea28229dac0c0745162c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-20 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834315&idx=7&sn=c0826037852fa3886d937ab7198f7e6f

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: c2b59a493d396faa5bb2766e494c61b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我的艺术清单) 2023-10-20 漫话桥梁   漫话桥梁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzMDI1Ng==&mid=2247490635&idx=1&sn=76d0390d21d82a5240414abec3fee6a9

背后是巍峨山河，胸中是澎湃热血。在港珠澳大桥通车五周年之际，全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超先生，与著名歌唱家佟铁鑫先生一起，带领自己团队的骨干力量，用一首《祖国不会忘记》，向新时代的建设者们致敬。站在他身边的，是来自中交公路规划设计院的三位正高级工程师，他们分别是：吕勇刚、陈文明、金秀男。从左到右依次：金秀男、吕勇刚、佟铁鑫、孟凡超、陈文明伶仃洋上打造“国之重器”2009年初，孟凡超先生和他的团队进驻珠海，完成一项横跨粤、港、澳三地，主线总长约55公里，集桥、岛、隧于一体的“超级工程”——港珠澳大桥。关于它的故事不胜枚举，比如“珠联璧合”的灵感来源与丰厚寓意，比如对“海上大熊猫”——中华白海豚栖息地保护的桥梁建设考量……港珠澳大桥从2004年开始工程可行性研究，2018年10月建成通车，前后历时14年。这座在当时具有超高技术难度的桥梁，如今已是国之重器，巍然屹立于伶仃洋之上。对这项工程进行回望，孟凡超先生仍感到无比骄傲。他用历历在目和永远不会忘记，来形容自己对港珠澳大桥的千般情感。作为一项桥梁工程，港珠澳大桥集科技与艺术于一身。这座超大规模的跨海大桥，在孟凡超先生心中，是民族文化精神和传统美学思想的具象载体。他说：“港珠澳大桥是把结构、艺术、文化融合一起，进行设计、创作的一项超级工程”。孟凡超先生十分欣赏贝聿铭先生设计的香港中银大厦。“我反对不必要的修饰，我希望我们的桥梁能够在‘艺术中见结构，结构中见艺术’，而不是在装饰当中来反映艺术。”香港中银大厦简约而不简单的设计，在令孟凡超先生怦然心动的同时，也成为他设计港珠澳大桥的灵感来源。“文化景观设计是桥梁设计师的单相思”，投身桥梁事业四十余载，孟凡超先生对这个领域，仍然充满知识分子所特有的人文情怀。一个“桥”字，道尽古今中外在中国传统文化中，桥是一个很独特的存在：或是故事的发生地，比如断桥的白素贞与许仙、鹊桥的牛郎和织女，或被比喻为人类的各种情绪——“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”……青艺团的小伙伴们以“桥”字赛诗：“蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时”“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”……他们在诗词飞花令的互动中，将桥的含义推至深远，也将桥更为生动地嵌入人类的情思。孟凡超先生借此机会，鼓励年青一代学子投身我国的桥梁事业。他嘱咐说桥梁设计师要有扎实专业的基础功底，宽阔广博的先进视野，传统工匠精益求精的精神。超凡与平凡年过花甲的孟凡超先生，如今在业内，已是名副其实的大师。他在事业上追求超凡，亦在生活中尽显平凡：孟凡超先生喜欢唱红歌，也喜欢看历史和军旅题材的电视剧。因工作繁忙而缺席孩子的成长历程，就用书信来弥补。称儿子为“您”，在孩子升学期间为他手书各种人生寄语……其中饱含了他作为人父，对儿子最深厚的冀望。孟凡超先生事业军功章的另一半，应颁给他的爱人——欧阳华安。欧阳华安只要有机会乘坐飞机，就会坚持选择临窗的座位，只为在空中俯瞰桥梁全貌。这个和她聚少离多的丈夫，把一生的心血都投注在桥梁事业上面。欧阳华安退休之后的心愿，是和丈夫一起，走遍他设计的所有桥梁作品。“桥”的意义对孟凡超先生而言，“桥”几乎是他事业和人生的全部。他说尤其是超级桥梁工程，是一个国家综合国力和科技水平的体现，也是民族文化和传统艺术的载体，更是一种对美好愿景的全情寄托。如今，孟凡超先生依然奔波在一线：不是在建桥，就是在建桥的路上。他用行动证明自己对桥梁、对国家的赤子丹心。节目视频点击左下角阅读原文跳转-END-来源 / 央视文艺版权声明账号非原创内容的文章转摘只为教学所用和学术传播，如涉及侵权问题，请联系我们，我们将及时修改或删除。

文章编号: 4510bf0f38a01dcebb3553250c99bca0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘293人!) 2023-10-20 高成公培   高成公培

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU3NTQzMA==&mid=2247506400&idx=1&sn=e96d0c0d7f8b12c6cca497daf3a5d27c

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                               广西壮族自治区林业局2023年10月17日

文章编号: e58a616bf6347f0a949887157244e767
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【招聘信息】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员!快转给你身边需要的人!) 2023-10-20 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654191007&idx=1&sn=ea8c6a910054585671d38a659e5acddd

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名01招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。02招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名03招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。04信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。05招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。06招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。07纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“5098”获取岗位表、进行报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。来源：广西事业通

文章编号: efb2ad1de47d7d250617a545b2548314
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海—广西双动四日游，1999元/人，10月21/26日/28日出发！) 2023-10-20 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650172405&idx=1&sn=dbb5008a47fb0cfa43254ff852d9c232

图/摄图网 ID:501280785(2021/03/25 鱼蛋) 

ps:旅游套餐推荐 

套餐: 纯玩0购物!【“海豚湾之恋”珠海—广西双动四日游,1999元/人,10月21/26日/28日出发!】入住3晚奢华酒店!行程安排:中华白海豚故乡三娘湾、十万大山布透温泉、太平古城、左江斜塔、宾阳稻花香里、蔡氏古宅等;费用包含:住宿+用餐+往返交通+大门票! 

咨询详情、报名请加客服微信号:zspfbaoge咨询 

查询行程或下单请点击“原文阅读”或请长按二维码添加咨询 

或点击文末左下角“阅读原文” 

图/摄图网 ID:500787917(2021/03/25 鱼蛋) 

     图/摄图网 ID:501280873(2021/03/25 鱼蛋) 

图/摄图网 ID:501280889(2021/03/25 鱼蛋) 

平台仅提供旅游线路信息,出发前请与旅行社签订旅游合同,由旅行社统一操作 

法律顾问:浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队 

文章编号: f677be188676d7ac13692ba4460a360f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (偶遇白海豚!自组|海角城沙滩爽浪、五星台山君悦凤凰酒店豪享自助晚餐纯玩2天) 2023-10-20 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652098654&idx=1&sn=ec12a1f60724b757190de0deb19452be

点击蓝字关注我们错峰出游看这边就对了！我们暂时和工作分手没有微信叮叮铃铃的日子 躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  这样的野趣真是不可多得~ 滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意一起偶遇中华白海豚？海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿尝鲜之旅“浪漫白海豚”海角城沙滩爽浪台山君悦凤凰酒店自助晚餐纯玩二天火爆出发日期10月25日▌此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准！”入住台山首家五星级酒店台山君海悦凤凰酒店★★★★★酒店地处台山新商业中心地段背靠风景秀丽悦榕湖酒店地处台山新商业中心地段背靠风景秀丽悦榕湖酒店设计风格新颖独特是集客房、棋牌、餐饮、泳池、健身休闲于一体的五星级酒店(2021年装修）离开家门出来度假，首先要选“配套齐全”“安全舒适”周边环绕美食景点”的住宿，才能玩的敞开无忧     这里健身房、泳池、超大停车场一应俱全，住酒店全免费享用。台山温泉景点、特色黄鳝饭美食周边10分钟车程。品酒店丰富自助早餐台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上白海豚浪漫沙滩白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一。度假区内旅游资源丰裕面临弯月碧水滩，滩长1300多米水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿白海豚动作敏捷可爱憨厚的样子深受游客欢迎~▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！往期回顾￥399玩转中国月柿之乡·红岩新村、贺州莲藕节、钟山百里画廊、贺街船游3天一眼惊艳！被《国家地理》强推的晒秋之景!秋天的第一场旅行，从篁岭晒秋开始吧！冬日限定|让无数人念念不忘的贝加尔湖，究竟有多美丽？西伯利亚最耀眼的蓝眸!

文章编号: a03a2fba05941f2d459f4df7ebd3b0d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (玩转文旅新花样!动物园打造多种沉浸式场景) 2023-10-20 城市光网   城市光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNjI2Nw==&mid=2649926666&idx=2&sn=a508bedc5a2dbd4fed798f23f0c0aeb9

随着1993年中国第一个野生动物园在深圳开园，国内野生动物园迅速发展，野生动物园游览已成为生态旅游的重要形式，并且也在结合着文化新业态而不断更新迭代，以谋求人与动物的和谐共生。在消费需求逐渐增多的情况下，大家对动物园的要求也越来越高，动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性，在把动物养好的基础之上，实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标，为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。无锡动物园01数字艺术+动物园，沉浸式夜游盛宴无锡动物园主办的“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔，主打数字艺术与动物相结合，为来园游客献上一场交互式、沉浸式夜游盛宴，奇妙夜中有数字灯光秀，还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。其中，数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”，由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目，致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者，并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来，从而加强对自然保护的认识和意识，也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。通过驻留项目，艺术家和科技人员可以深入动物园内部，与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动，从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域，比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等，通过不同的角度和手段，以及不同的艺术形式，如声音、数字影像、装置等，来呈现关于动物与自然的信息和故事。第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示，为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品，该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合，呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境，强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术，设计风格以真实感和立体感为主；设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作，希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”，借助科技和艺术手段，将人与动物相互联系起来，不仅为动物园带来了新的观众和体验方式，同时也促进了动物园的可持续性发展，加强人们对自然保护的认识和意识。02短视频+动物园，动物明星火出圈动物园的每位职工都是天然的宣传员，无锡动物园鼓励广大职工开设个人自媒体账号，将工作中的点滴日常，小动物们的动人瞬间，以视频、图文形式展示给社会公众，吸引社会对动物更广泛的关注，通过宣传手段讲好动物故事，向外界传递“真善美”的声音，无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。其实除无锡动物园外，许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动，这几乎成为一种现象。一是动物园可以有更多的途径进行宣传，二是直播的方式也能给许多不能到现场的人带来跟动物“同步生活”的沉浸式体验。红山森林动物园的账号每天都会直播，考拉、长颈鹿、猩猩、细尾獴、小熊猫等明星动物纷纷出场“营业”。上海野生动物园每天在抖音直播2小时，带网友看河马刷牙、老虎扑食、熊猫吃笋、猩猩吃葡萄，并邀请有丰富经验的动物专家作为副主播，以实时科普的形式进行介绍讲解。从第一场开播只有100-200人看，到现在每场有1、2万人在线观看，这样的成绩一度冲到抖音上海直播榜首位。目前，园方在抖音开展常态化直播。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力，从短视频到互动直播再到在线“种草”，最终实现线下引流，云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客，动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值，不断实现人与动物的双向治愈。南京红山森林动物园01为动物丰容，沉浸式感受原生态动物家所谓“丰容”，就是指在圈养条件下，通过改变饲养环境和方法，模拟野外的环境，让动物有事可做，展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境，使动物展现出更多自然天性，为此，园方专门设置了一个丰容库，一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设，例如：动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施，包括医疗措施，还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻，必备的场馆和设施；室外，则需要花园，设置水池、假山、花草、栖架等。在红山，鹤鸵拥有私家水杉林，可以自由地散步、觅食、谈恋爱；长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千；大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑，随时可以惬意地享受沙浴，体验修脚美甲服务。日常性丰容，则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活，被应用得最频繁的是食物丰容，比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴，往往需要拆盲盒，有的还需要爬山、爬树，寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去，用鼻子摸到食物卷起来，再把食物勾回墙的这一侧。一方面，动物丰容满足了动物的生理心理需求；另一方面，也让游客们看到了动物们的自然天性，为游览过程增添了更多趣味性和可看性，能够让游客在参观时，感受物种原本的生存环境，进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。02设计游园活动，开啔动物园研学前段时间，以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕，现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动，吸引了众多游客参与。例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片，《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演，带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居，了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统，分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热，30多个摊位用不同的方式，展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天，可以穿越红山“无人区”，进入荒野自然，近距离接触动物；或者向饲养员们“取经”，亲手为动物们制作丰容“盲盒”；还可以参观红山有机工厂，了解动物粪便如何变废为宝。夜间，可以捕捉夜晚动物们的不同状态，与动物为邻，在红山帐篷露营，给低龄游客带去全新的游览体验。红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动，例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事，秋天的动物狂欢节，过年时的生肖文化节等等，多数活动都是游戏类的，以此来提高游客的参与感和体验感。03设计多种文创周边，让观众与动物产生连接除上述活动与举措外，红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip，例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品；园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名，成为了杯套看板郎；卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养，让消费者们疯狂买账。一方面，周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益，帮助园区实现可持续运转，另一方面，消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息，助力园区工作开展。珠海长隆鲸鲨馆沉浸式体验与鲸鲨“同眠”在沉浸式动物园的世界中，睡眠也被赋予了全新的打开方式。当与海洋生灵共眠成为现实，睡眠本身便被赋予了艺术化、浪漫化的表意特征。以珠海长隆鲸鲨馆的“夜宿海底，与鲸鲨同眠”项目为例，该项目采取创新性思维，巧妙解决夜游住宿问题，并将该问题转化为沉浸式体验核心卖点。鲸鲨馆内坐落着高68米、水体3.1万立方米的海洋鱼类展馆，能够全真模拟真实的海底风光。在这里，除了明星鲸鲨和直径4米长的超大魔鬼鱼外，还饲养着约15000条不同品种的珍贵奇鱼。在这里，游客扎好帐篷，与8条鲸鲨同眠，让水母成为天然台灯，各色鱼群从游客眼前、头顶掠过。时间仿佛静止，游客仿佛置身于陌生化的海洋深处，感受身心舒展的踏实温暖。版权声明：本文由城市光网整合，图文素材来源晟景文旅、沉浸城市、 它基金、闻旅及网络，如需转载请注明来源，如有疑问请联系小编（微信号：hazzawork）~END本文编辑 |hxs投稿、合作 | cxf@urbanlight.cn推荐阅读 💡首次走进中国！盘点世界科幻大会的那些“科幻与科技元素”！共建“一带一路” 10周年，国际文旅融合共赴“诗和远方”光在身上跳跃的美！互动灯光装置阐释光与人的联系文旅最新部署！释放文旅消费力，支持文旅高质量发展

文章编号: df4ce0127b30f1b77af4c9246094ffa1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (SEE基金会受邀参加“海洋与气候村”世界巡回展中国站开幕论坛) 2023-10-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247498747&idx=1&sn=2f4b808b569065ada91d0439e28d0f06

SEE基金会受邀参加 

“海洋与气候村” 

世界巡回展中国站开幕论坛 

10月14日“海洋与气候村”世界巡展中国站开幕论坛在青岛云上海天艺术中心开啔。北京市企业家环保基金会(SEE基金会)海洋保护项目经理隋海东应邀参与“蓝色声音——以科学和探索的精神保护海洋”主题对谈,与演员李现、UCCA集团品牌副总裁孔令祎和自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵博士展开对谈。 

论坛以海洋声音为话题,论坛嘉宾各自分享经验,探讨目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题,以及如何号召公众一同以科学的态度面对并重视这些问题,身体力行参与海洋保护与环境生态建设。 

本次“海洋与气候村”世界巡展中国站活动由Prada集团携联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC/UNESCO)共同举办。“海洋与气候村”项目附属于“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”倡议,于2021年啔动。新一期展览由联合国教科文组织政府间海洋学委员会和联合国教科文组织驻华代表处联合策划,邀请公众探索海洋与气候之间的联系,旨在向青少年传播海洋保护理念。 

(图片来源网络) 

以“蓝色声音”为主题的开幕对谈,设置了“海洋的复调”、“海洋的受难曲”、“蓝色的原音”三个话题,现场嘉宾分别从海洋噪音的现状、危害和改善的措施、倡议等方面开展讨论和分享海洋保护经历和建议。 

隋海东结合项目组海洋保护目标和案例做了相关的分享,以亲身经历的中华白海豚案例向嘉宾介绍了海洋噪音对白海豚种群的威胁过程,向大家展示了合理开发海洋资源降低噪音污染的必要性,还向大家分享了海洋组的明星项目——“蔚海行动”,通过保护和修复红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统,为海洋生物提供一个安全、静谧的栖息环境,以此躲避噪音等威胁因素的迫害,同时借本次海洋声音的话题向大家表达了SEE基金会作为一个公益平台希望凝聚更多的公众的力量和智慧,群策群力,寻找到一个最优的策略,实现海洋声音和海洋保护声音的同频共振,科学、高效的来保护我们蔚蓝海洋,与其他生灵一起和谐、友好的居住在我们共同的蔚蓝家园的声音。 

 论坛现场(图片来源UCCA) 

【END】 

文章编号: b04f87e0c5d306b06ae5efb521fd2307
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【港澳特价￥2988】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游) 2023-10-20 台州休闲旅行   台州休闲旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAyMTk2Ng==&mid=2649891841&idx=4&sn=e3d3a9a70f0666eff5da53ef179006a3

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: a8f5576e385660040c636e158ba711c3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【咨询投资】上海-伦敦影视产业对话会：一场跨国交流的视听盛宴) 2023-10-20 泛传媒咨询与投资   泛传媒咨询与投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQzNDc2Mg==&mid=2247495426&idx=2&sn=6e7ded76af7026253a4881bcceea15ca

      活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示了近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

   当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

   此次举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。 

   同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示了近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

       

   中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

   上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

   英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

   中国电视剧海外推广大使胡歌 

   上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅与英方行业代表BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)就中英内容合作展开简短交流    

   ▍ 

   着眼大格局,书写新篇章,擦亮“上海视听精品”这张金名片 

   上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。 

   如何用国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。 

   罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势 

   ,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

   ▍ 

   聚焦行业前沿,引领跨国影视产业的创意新引擎 

   中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎。 

   首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合作纪录片《地球脉动III》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。 

   中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯企鹅影视、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

   ▍坚守匠人之道,推动转化发展,中英影视对话与时代同频共振 

   科技改变生活,科技造就产业,科技的发展为影视工作者提供了无限的灵感。 

   中方行业代表《三体》视觉导演陆贝珂认为,随着AIGC方面的创作工具进入大众视野,科技成果为从业者带来了很多新的灵感,也对行业产生了很大的影响。虚拟制片和VR的媒介是非常沉浸式的,大家也一直在作尝试,中国影视行业目前的主流想法是用非常开放的心态去拥抱变化。 

   正如英方行业代表Envision Entertainment创始人兼首席执行官Michael Nakan所说,“过去15年中国有了不起的发展,亚太地区有很多新的技术、有全媒体的传播方式,很具有创新性。” 

      

   影视是文化双向交流的载体,它可以跨越国度、语言甚至语种。 

   英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)认为,“过去10年间,播放平台给我们带了很多影响。”亚洲文化进入主流,各种亚洲影视作品进入视野,英国观众也更开放,接受度更高。 

   “英国影视行业有着非常丰厚的沉淀,工业化系统比较成熟,中国影视行业和产业都是扎根于中国优秀的传统文化,影视是精神输出,它可以跨越国度、语言、语种,而我们需要做的是更了解自己的文化,精耕内容。”中方行业代表西嘻影业创始人兼首席执行官杨晓培说。中英双方相信在文化思想碰撞之下,会有更多合作的可能性。 

   “纪录片让我们有了更多的维度去了解我们生存的世界,给我们新的认知。”中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌这样说道。的确,如何向世界展示中国文化、如何讲好中国的故事,纪录片无疑正展现出更多的可能。 

   哔哩哔哩纪录片总监制张元认为,纪录片是共通的语言。“对哔哩哔哩纪录片来说,我们不仅要努力满足用户的收看需求,提供他们想要的内容,也要做一些能给他们带来观察和思考的内容。希望与用户共同创作,保持开放的态度,让用户都能通过弹幕、评论、UP主联动等方式参与进来,这也是B站内容创作的独特之处。”  

       

   英方行业代表BBC Studios科学部制片人Steve Crabtree在与B站的合作中,通过学习与观众互动的弹幕方式,并获得创作的即时反馈,他认为这很让人着迷。 

   科技改变文化,文化促成交流,在日益全球化的今天,跨文化和跨地区合作如何丰富影视产业?上海-伦敦影视产业对话会正用后疫情时代的全球“影视语言”展现中英文化交流带来的思想碰撞和多维度合作,让英国人民身临其境感受中国别样化的魅力,向世界发出来自中国的诚挚邀请。   

   ▍推介影 

   视作品 

   剧集 

     《繁花》 

   出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

   总导演:王家卫 

   主演:胡歌 

   该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪90年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

     《三体》 

   出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

   总导演:杨磊 

   主演:张鲁一、于和伟等 

   电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。 

     《好事成双》 

   出品:西嘻影业 

   导演:滕华涛 

   主演:张小斐、黄晓明等 

   《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

           

     《呼叫超级土豆》 

   出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

   导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

   《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集。该片改编自同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。这是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们相处的一些技巧和方法。 

     《中国奇潭》 

   出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

   动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力,承载着中国民族文化与哲学。 

   纪录片 

     《地球脉动III》 

   出品:BBC Studios 

   享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。 

     《未来漫游指南》 

   出品:哔哩哔哩 

   科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。 

     《舞台上的中国》 

   出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

   从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

     《众神之地》 

   出品:哔哩哔哩 

   人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

     《香港自然故事》 

   出品:凤凰卫视 

   《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 

注:本文未能与作者取得联系,如有需要,请联系我们,谢谢。 

文章编号: 7e6f6a924f5988f2d9662aef4e54b765
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (春华秋实，岁物丰成，椰风寨秋日研学走起~) 2023-10-20 环岛路旅游   环岛路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247500354&idx=2&sn=09b55698157b54e62b7cc66d9a67a6f3

秋季海洋研学之旅 

国企品质·市、区级研学实践教育基地 

赴秋日之约  享研学之乐 

秋风起 秋意浓 

拥抱金秋 快乐研学 

正是秋季研学好时光 

快来开啔秋天的第一场研学旅行 

一起寻找课堂外的诗与远方 

             基地介绍 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

           NO.01 

               海洋趣学堂 

                       海洋趣学堂 

海洋是广阔而又神秘的 

我们打造一个富有趣味和互动性的学习环境 

让孩子们在欢声笑语中探索海洋知识 

以“科学”的视角观察海洋生物 

实践与理论知识并重的趣味课堂 

打卡琳琅满目的水母墙

让人仿佛置身于梦幻海底王国

被这场视觉盛宴深深吸引着 

                  看海洋萌宠秀场 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

趣味的海狮炫技 

美轮美奂的美人鱼剧场‍♀️ 

                    萌宠互动 

与小动物零距离互动、拥抱喂食

构成了一幅幅和谐的画面

这跨界的友情充满了温暖和力量! 

           NO.02 

               白海豚科普课堂 

                     椰风寨沙滩 

位于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保育基地 

首个民间授牌的白海豚观测点 

让物种保护公益行动成为日常 

白海豚标本教具 

在生物老师的指导下学习救助白海豚 

公益净滩行动

洁净沙滩 

守护最美海岸线 

在虚拟与实景结合的深海世界

邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚

了解白海豚的发展历史

也唤醒了孩子们保护海洋生物的意识 

NO.03 

               夜宿海洋馆 

潮水退去后 

有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

课程安排 

✅与鱼共眠 夜宿海洋馆 

 勾选又一人生愿望清单 

✅探秘潮间带 场景化教学 

 赶海踏浪 探索厦门海域的潮间带生物 

✅体验白海豚救护微课堂  

首个国家授牌的民间白海豚观测点 

体验救护珍稀海洋物种全流程 

✅“海洋生态瓶”手作课堂  

亲自动手制作海底微缩景观 

✅睡前海洋绘本共读 

 故事共读 见证阅读的力量 

✅ 海洋大咖秀精彩演绎 

✅亲密接触 萌宠互动喂食 

✅晨起看日出 轻轻说早安 

凡参与“净滩/探秘潮间带/白海豚救护” 

任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

更多研学课程 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

           END 

文章编号: 3a02c42290af0018e495b3ff29ca9c5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (港澳珠轻奢8日游！探索都市之美，繁华与宁静的交织之旅！) 2023-10-20 荆门旅游   荆门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI3MjIxMA==&mid=2247540338&idx=6&sn=5227db1431da5669048dbd87efc8e51b

港澳珠轻奢8日游 

2599元/人 

发班日期:10月26日  11月3日/10/17/24日 

12月1/8/15/22/29日 

咨询热线:19908698666 

        双月湾海滨度假区 

双月湾风景区位于惠东县港口镇境内,鸟瞰时更是显得雄丽壮观,让人叹为观止,美不胜收。 

双月湾分左右两湾,景象各不相同,左湾波光粼粼、恬静宜人,右湾波涛汹涌、气势磅礴,故得名双月湾。 

        顺德 

顺德区位于珠三角广府文化腹地,自古经济发达,商业繁荣,文教鼎盛。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一,是“中国曲艺之乡”。 

顺德美食文化源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号,并有“中国厨师之乡”美誉。 

        港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥因其大的建筑规模、施工难度和建造技术而闻名世界。 

        巽寮湾 

巽寮湾,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

                 行程安排 

D1 武汉—广州 

餐:/  宿:火车 

湖北各地火车站乘火车硬卧赴广州(提前1小时以上前往火车站候车,以免误车)。 

D2 广州—佛山 

餐:中  宿:佛山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港, 

明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为09:30分前抵达。 

D3 佛山—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

乘车前往国家AAAAA风景区【惠州西湖】;西湖景区——【丰诸园】丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化;西湖核心景区,首先将领略到【玉塔微澜胜景】—玉塔即泗洲塔始建于唐末;现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观.当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为“大圣塔”,并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘:“一更山吐月,玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看”每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图.玉塔微澜一景由此流传至今; 

 来到【九曲桥】顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花.在湖心亭茶楼门前的一段桥面,中间雕刻一朵荷花,四角则分别雕刻彩云.池中汉白玉的荷花仙女雕塑亭亭玉立,含笑迎候来客; 

【平湖】平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里.全区群山环碧,林木青葱,水色山光,渚台亭榭交辉相映,景色天然; 

参观【东坡园】东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活; 

 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

 一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方 【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地 

D4 巽寮湾—双月湾—巽寮湾 

餐:早中  宿:巽寮湾 

早餐后 ,乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。除了海龟,会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方,蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了!跟着地图走就可以了,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说,海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方,而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。 

【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天 

啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

参加【赶海活动】提供赶海三件套,特别备注(由于赶海身上有可能沾到海水,建议客人带多件外套)体验当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖”还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 

D5 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后,赴“未来已来·湾有引力“之称的深圳【莲塘口岸】过关(有效的港澳通行证+有效签注),抵达【香港】。 

 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

前往 【HK品牌综合折扣商场】自由活动 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的 纪念牌匾。 

 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

通过【香港大桥口岸】入关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达百岛之市【珠海】,入住酒店休息。 

D6 珠海—澳门—珠海 

餐:早中  宿:中山/珠海 

早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

【玫瑰圣母堂】 从属旧圣道明会院。为一座亮黄色的欧式建筑,外观十分明艳。教堂为供奉玫瑰圣母而建,最初用樟木兴建,所以也被人称为“板樟堂” 。教堂内还存有许多富有奇趣的油画及雕像,尤以耶稣基督像最为著名。这里第 3 层的圣物宝库,收藏了超过 300 件澳门天主教珍贵文物,包括弥撒用品和木雕圣像等珍宝。 

【手信百货店】自由活动 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在厅正上以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合座达 3 公尺的璀璨巨型钻晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

赌城【威尼斯人度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及板路,这有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布。 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

D7 珠海—天后宫—送团 

餐:早  宿:火车 

早餐后,前往华南首个AAAA钟表文化博物馆风景区【罗西尼钟表博物馆】据2022年国家文物局信息显示,现有藏品1065件/套,钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆。其中,科普馆分为古代计时仪器展览区、近代中国四大流派钟表展览区、观赏西洋钟展区、微型钟表展区、国内外腕表展示区、钟表科普展览区、多媒体互动体验区,典藏馆设有各类艺术钟表专题展览。 

赴“湾区之心”称号的【南沙】,游览由霍英东先生构思广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】这里不但 可以观赏到世界名花,花园里的网红景点,除了三栋彩色小木屋 , 还 有大风车、古董小汽车...怕你只  穿了一套衣服出来,也能让你拍出各种不同风格的照片。站在 花 园内的海景区,就可以远眺伶仃 洋、虎门大桥,以及珠江入海口蜿蜒海岸线,风景优美,空气清新。 

游览在东南亚最大妈祖庙,誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙,是为纪念海上女神林默而建,她是百姓崇祀的海神,出海的渔民、客船都会来拜拜,因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方,天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体,庄严肃穆,极具宫廷的气派。四周绿树婆娑,杨柳依依,繁花吐艳,彩蝶起舞,一派祥和景象;而殿中香烟袅袅,置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔,或者是雅致的小山亭,暧日晴烟,凉风习习,格外舒畅。 

 时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程!送广州南站(15:00点后)送广州站(16:00点后)送广州机场(18:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

D8 温馨的家 

餐:/  宿:/ 

抵达目的地,返回温馨的家。 

                  服务标准 

1、交通:往返火车硬卧、当地空调旅游车; 

2、用餐:6早5正; 

3、门票:所列景区首道大门票; 

4、住宿:酒店标准间; 

5、导服:当地导游服务; 

6、保险:旅行责任险+意外险。 

荆门旅游集散中心 

会在“荆门旅游”公众号上 

持续更新更多热门线路及 

省内外旅游热门地 

咨询报名热线: 

19908698666 

随时推荐热门旅游景点与线路游玩 

让你爱上旅游,放心出门 

更多资讯敬请关注 

荆门旅游集散中心公众号 

   图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

编辑:荣妹 

   策划:胡鸥 

   一审: 

   李媛媛 

   二审: 

   范媛媛 

更多详情 

敬请关注“荆门旅游”微信公众号 

运营单位:荆门市文化旅游发展有限公司 

移动电话:19908699666 

文章编号: ce56d5e9932f8fdfd6e7154c424ff646
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【啔炫金牌经典 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2023年11月8-12号啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现!) 2023-10-20 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247575831&idx=2&sn=9511abec4403c1986cb4af95389e08d1

长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们：      总有美好  值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市预备四星酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。   广州+珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤   森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店  中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                           缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                              每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                               在这里每个孩子都是VIP     珠海长隆企鹅亲子主题酒店     长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐   企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。                                       广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！  在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！   白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                  广州长隆国际大马戏广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~                                                                                                                                广州长隆欢乐世界相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我，一嗨到底！哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                               来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。                                                                            珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。      珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！                                                                                                                      活动详情  活动时间：2023年11月8号-11月12号 广州往返双飞五日往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:05—10:35）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15）活动人数：25人左右活动费用：成人：5380元/位1米-1.5米孩子：3780元/位                                  活动费用说明  成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含                                  活动行程日期行程餐酒店8/11烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:35）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。                      XXX广州熊猫酒店9/11广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                 早XX珠海长隆企鹅酒店10/11珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，入住广州准四酒店。                                            早XX广州11/11广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。         早 XX广州12/11广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15），后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。              早                                活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 81dbb5c780a60b9b3efa4c39e45b3f13
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳大湾区船票游轮有优惠啦~) 2023-10-20 华正商旅 自己的商旅管家   华正商旅 自己的商旅管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650815950&idx=2&sn=e7b5c30ef5bd35242634553269ebd9e2

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-欢迎来询~24小时贵宾专线：0755-88858888服务监督电话（同微信）:13924668033扫码添加微信☞   订票渠道

文章编号: ebae87d3a3bb96809961ea58c073fcde
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【百色招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人,报名中) 2023-10-20 百色市招聘   百色市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2MDgxNg==&mid=2247486797&idx=1&sn=61113fe4724cfab09b1271dd202d6605

点击关注"百色市招聘"百色市招聘百色市招聘，百色招聘，百色招聘求职的好平台，每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息，欢迎您的关注！公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击左下方阅读原文下载附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日温馨提示：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请求职者谨慎选择，以免上当受骗。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: cfac2833fbc169856f5023ec9a60007a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局) 2023-10-20 定能上岸   定能上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUwNjUwNw==&mid=2247486180&idx=4&sn=9444fcc01c9da8dd82a5fb29e776a192

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

      

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

文章编号: 133040b42a29a3356b2aa8c7f59b41fb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (17个直属事业单位招聘!转给身边需要的人!) 2023-10-20 国企央企招聘网   国企央企招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY4NDU3NQ==&mid=2247493491&idx=1&sn=5c8ab2015f007c62f206556bb0553de7

关注“租房鸽|房屋出租求租”公众号, 发布查询房屋出租求租信息▼广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。   长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名     （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“4228”获取岗位表、进行报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。据说文末三连击的小可爱都超幸运↓↓↓

文章编号: 64d0d2a359be1a65b8dcbe8f93124214
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 有家国旅温岭分公司   有家国旅温岭分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk2MDg3MA==&mid=2247485278&idx=2&sn=c3fd605511c7c379e5ec712fa0abed45

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: bc1cc9e95258bf5633df385e95464bcc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 温岭旅游平台   温岭旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTgwMTM1NA==&mid=2247485155&idx=2&sn=0ebc5f84bf3ee24fb75fd6848a606634

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 4d622cd238d1841a44681c7d708618a4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 台州旅游直通车   台州旅游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484713&idx=2&sn=eed9e545edbc588e511d990e045add2a

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 1cd67e8c9d3d9384058effc190d2d70f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-20 温岭论坛   温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642220&idx=2&sn=49cab17099c8c962e3d449ceb183c3f3

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 58c310f217f2c8b1b8ddb5b1ff5cda29
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (衷心感谢书法大家王老师为我题写的两个横幅《作光做盐》《敬天爱人》!感恩王大师啊!约拿教授海景房20号的报价是663万) 2023-10-20 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488182&idx=1&sn=65f6759cc7e12b67c6493935104acd47

约拿教授海景房20号的报价是663万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！   10月20日的报价是663万。欲购从速，非诚勿扰复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习刀郎，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》——很多小区的业主都建议此歌可以作为他们小区的《业主之歌》，可以去小红书下载哈或直接问我要：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”——知识产权局L厅长的高度评价！“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”是指官场上那些“不作为”的公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（重点关注上述历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算。从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头。  香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。

文章编号: c53cfe97661ed83bca8dd885563fca2a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门鼓浪屿跟团3日游999元,普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村) 2023-10-20 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649862815&idx=4&sn=2b204b5c0ea3a11ca611b0b7e084fcb3

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游 行程特色：★ 1: 杜绝天天换导游  两天一导制让您有个愉快的出游体验★ 2: 在美丽的海边尽情的释放天性 光着脚丫捕捉鱼虾★ 3:纯玩团/无购物/自费自愿消费/让旅行回归大自然★ 4:深厦高铁全程3小时45分钟，快速、方便，更多游玩时间！★ 5:体验极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食；D1:深圳-厦门 不含餐                                            住宿：厦门  各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园        含早中餐                    住宿：厦门   厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天全程唯一自费推荐：1.豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人（自愿消费）2.豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人（自愿消费） D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；老院子民俗文化风情园（费用自理），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【花木兰大型演绎秀】（费用自理）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送（自行前往深圳北乘坐高铁）6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。公司简介：可签电子版合同，公司团体包团可开发票，可对公转账。

文章编号: 494baf71d7827f7d3b9a152c981058f7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【足迹乐享】谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-20 永州足迹户外   永州足迹户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTgxMzI2OQ==&mid=2247526458&idx=3&sn=ec810d4d4d9e4919c023bca46f41cb43

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华

文章编号: f605e53dc90780434127764ab56860c6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (招293人!事业编!广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-20 广西招聘求职网   广西招聘求职网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4NDI4MQ==&mid=2247505721&idx=3&sn=810e63c804bcfcee1c12a66ede890390

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告　　根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　(一)广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　(五)广西南宁树木园　　广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　(六)广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　(七)广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　(八)广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　(九)广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。　　(十)广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　(十一)广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　(十二)广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　(十三)广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　(十四)广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　(十五)广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　(十六)广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　(十七)广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。　　三、招聘的基本条件　　(一)具有中华人民共和国国籍;　　(二)遵守宪法和法律;　　(三)具有良好的品行;　　(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;　　(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;　　(六)具备岗位所需要的其他条件;　　(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;　　(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　(九)有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;　　6.现役军人;　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。　　(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　(一)考生报名　　1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　其他事项可查询公告原文了解。　　 　　附件：　　1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明点击下方进入公众号发送消息：南宁1020即可查询公告原文，下载相关附件正在找工作，想要制作简历的小伙伴好消息来啦！点击下图二维码进入小程序一键制作证件照省时又省钱登陆我们的【招聘-求职】平台可以在上面发布招聘、求职信息哦不用东奔西跑就能找到工作、招到员工欢迎各位小伙伴点击小程序进入好工作、好人才，就在这里等着你哦▍内容来源：广西壮族自治区林业局，版权归原作者所有，转载需注明

文章编号: 4bc8bff329ed30766e81062a7205e479
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【南宁招聘】实名编制！广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人！南宁有岗！) 2023-10-20 南宁招聘信息群   南宁招聘信息群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk3NDI4Mw==&mid=2247484583&idx=1&sn=d76a226cc5754c4ef1dcf3a229b8f617

点击上方蓝字关注我们 

↓长按识别二维码↓ 

邀你进入南宁事业单位招聘 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

   一、招聘单位简介 

   (一)广西林业干部学校 

   广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

   广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

   (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

   (五)广西南宁树木园 

   广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

       (六)广西国有高峰林场 

   广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

   (七)广西国有七坡林场 

   广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

   (八)广西国有博白林场 

   广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

   (九)广西国有六万林场 

   广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

   (十)广西国有黄冕林场 

   广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

       (十一)广西国有钦廉林场 

   广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

   (十二)广西国有雅长林场 

   广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

   (十三)广西国有大桂山林场 

   广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

   (十四)广西国有三门江林场 

   广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

   (十五)广西国有东门林场 

   广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

   (十六)广西国有派阳山林场 

   广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

   (十七)广西国有维都林场 

   广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

   二、招聘岗位 

   本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   三、招聘的基本条件 

   (一)具有中华人民共和国国籍; 

   (二)遵守宪法和法律; 

   (三)具有良好的品行; 

   (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

   (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

   (六)具备岗位所需要的其他条件; 

   (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

   (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

   四、信息发布地址 

   (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

   (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

   (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

   五、招聘流程 

       (一)考生报名 

   1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

   2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

   3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

      (二)资格审查及缴费  

   1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

   2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

   3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

   4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

      (三)笔试     

   1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

   2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

   3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

   4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

   5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

   6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

   (四)面试     

   1.确定面试人选 

   (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

   (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

   2.发布面试公告 

   确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

   3.资格复查 

   面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

   (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

   (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

   (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

   (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

   (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

   (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

    以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

   4.面试方式 

   (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

   (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

   (五)考核与体检 

   1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

   岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

   2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

   (六)公示 

   根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

   ‍点击上方卡片或 

   长按识别二维码关注我们 

   后台对话框回复"1020 

   ” 

   查看完整公告及附件 

文章编号: 393c6a28a99c8c9591541db433e1fc4f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2023年广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-20 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247540787&idx=1&sn=36cd7df03b8e2fcd569e393011107939

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下： 一、招聘单位简介 （一）广西林业干部学校 广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。 （二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 （三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 （四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 （五）广西南宁树木园 广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。     （六）广西国有高峰林场 广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 （七）广西国有七坡林场 广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 （八）广西国有博白林场 广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 （九）广西国有六万林场 广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。 （十）广西国有黄冕林场 广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。     （十一）广西国有钦廉林场 广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 （十二）广西国有雅长林场 广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 （十三）广西国有大桂山林场 广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 （十四）广西国有三门江林场 广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 （十五）广西国有东门林场 广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 （十六）广西国有派阳山林场 广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 （十七）广西国有维都林场 广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 二、招聘岗位 本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。 三、招聘的基本条件 （一）具有中华人民共和国国籍； （二）遵守宪法和法律； （三）具有良好的品行； （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件； （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》； （六）具备岗位所需要的其他条件； （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限； （八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。 （九）有下列情形之一者不得报考： 1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 3.曾被开除公职的人员; 4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员； 5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员； 6.现役军人； 7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）； 8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员； 10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形； 11.其他不符合招聘有关要求的人员。 四、信息发布地址 （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。 （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 五、招聘流程     （一）考生报名 1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。 3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。    （二）资格审查及缴费  1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。 2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。 3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。         （三）笔试     1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。 2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。 3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。 5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。 6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 （四）面试     1.确定面试人选 （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。 （2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。 2.发布面试公告 确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。 3.资格复查 面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料： （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份； （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份； （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求； （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份； （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件； （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。  以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。 4.面试方式 （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。 （五）考核与体检 1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。 岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。 2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。 3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。 4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。 （六）公示 根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。 （七）聘用    经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。 六、招聘单位咨询和联系方式 （一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。 （二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。 （三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。 （四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。 （五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。 （六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 （七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。 （八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。 （九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。 （十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。 （十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。 （十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。 （十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。 （十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。 （十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。 （十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。 七、纪律与监督  （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。 （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。 （三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。 （四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx 广西壮族自治区林业局 2023年10月17日原文链接：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml温馨提示：1、以上信息转自网络，如有变更请以官网信息为准。2、我们转推此文，旨在为广大求职者提供信息来源，如需删除，请联系小编。3、请各位求职者提高警惕，凡涉及收取各种费用或几乎不面试就给出录取通知，且到外地就职的招聘等，务必仔细辨别，谨防上当受骗！4、招聘信息具有时效性，过期招聘请勿投递简历！欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e43a2a9c0d65cbc8cf4da23d8547dc03
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-19 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834313&idx=8&sn=4a68822e66f7924e7979008e06e3df2a

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 9fc4b5dcc827f8ea0e3f3796abb969d4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 有家国旅温岭分公司   有家国旅温岭分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk2MDg3MA==&mid=2247485274&idx=2&sn=174963e644c6a87406ec5fcd96e82fd7

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: ae347fafe98a395edf3f52a690aa6dff
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 温岭旅游平台   温岭旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTgwMTM1NA==&mid=2247485151&idx=2&sn=8b25e16c465edff138fb15c1170aafe2

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 983b20e7b33c7617e109c23e78efef69
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 台州旅游直通车   台州旅游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484708&idx=2&sn=b75239cb475f1e7d1c9348867cacba9e

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: f45d95832b0249600207329c8210cded
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-19 温岭论坛   温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642210&idx=2&sn=7b870a4fa58933f078cc8b627341b3d7

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: a9d2232f9811c1d79be27d68f840932
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (逢周六/周日【香港东澳古道徒步】很出片的渔村~!游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥(可以不徒步,跟车往返)) 2023-10-19 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247630834&idx=2&sn=c5e5e2ae643a0445d36ea9540ed00691

Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船香港威尼斯行程安排【增城集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以通知为准。07：00 荔城出发（其他上车点根据客服时间提前到达上车点，过时等候）；8：30 到达莲塘口岸，过关时间比较快，过关后统一包车（AA车费）。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30徒步行程结束，领队发回程指引，可以继续在渔村感受慢生活，大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。20：10 口岸集合准时返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。预计21：50回到增城，，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。【关于选择莲塘口岸】：因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜，并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少，10分钟左右自助过关好丝滑~！      活动咨询以及报名费用说明徒步活动费用：188元/人（12人成行，20人截止）不徒步跟车：￥118元/人（不参与徒步，按照集合时间跟车来回）活动日期：2023年10月-12月，逢周六/周日温馨提醒 ：报名优惠10元的方法，点链接：标星减10元【费用包含】1、增城到莲塘口岸包车费（来回两趟）2、活动策划踩点费、领队服务费；3、赠送20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、不含餐，自带午餐干粮和水；2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城，领队会给予详细指引。3：莲塘口岸至徒步起点包车约50-80/人rmb（根据人数包车AA）。【报名确认及退出说明】 一 【退出原则】1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；2、关于取消活动的说明：★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）如遇到天气情况，我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常，个人原因退出,将承担全部活动费用。3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。·《报名参加活动，默认接受以上约定》·注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】个人常用药物、港澳通行证，港币若干，八达通；【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子,徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

文章编号: 1422299422ef99e623ceb3dcc8d0d4ce
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位2323年度招聘工作人员公告!) 2023-10-19 军才网   军才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwODg2Ng==&mid=2247488968&idx=4&sn=b3bb8fa9577a30d2ad3457c0af2c95f7

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html获取投递方式请在公众号后台回复："1019",投递简历点击公众号回复 『军队文职』进群领取各科备考礼包和考纲礼包👇👇👇-- 资料预览 --军队文职往期资料+最新资料（以上仅为部分资料截图~）领取方式关注下方公众号回复：军队文职按提示操作 加群免费领取（如添加不了 可在后台回复 小编）加入求职VIP年会员，免费进入麦芒旗下所有群获取最新汇总表和所有求职资料（求职更快，offer更多）↓↓↓订阅后联系小助手后台回复【会员】即可加入会员！VIP求职会员-独家权益和优势-1.每天：我们对接了大量的企业HR/高管/项目负责人/项目组成员/继任招募者，委托我们发布的实习/全职招聘信息都具有非常强的时效性！每日精选10条以上当日最新实习信息，会员专属！（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）2.每周：我们会定期整理，国企实习/校招信息汇总表、银行校招/实习信息汇总表、寒暑假实习信息汇总表、远程实习信息汇总表、春招/秋招网申汇总表、国家部委招聘信息等等，每周第一时间分享到VIP会员群！部分展示如下👇（◇以上是部分往期汇总信息，下滑查看）3.每月：整理更新求职资料，包括简历模板，行业知识、笔试真题、模拟题、面试资料、求职指南、技能自学攻略等等，都会第一时间分享给VIP会员。（◇以上是部分资料展示）整个「VIP求职会员」定价是多少钱呢？只要299元/年。也就是说，您只要每天花不到1块钱，就能够得到到全年超5,000+条独家实习信息，2000+校招信息闹钟式提醒、3000G+求职资料、专属求职小助手1v1服务……我们「VIP求职会员」的服务本质，就是「让年轻人求职更简单」。我们将沿着这个目标持续改善和迭代我们的产品，未来高价值的服务内容也会不断增厚。 欢迎大家加入，谢谢大家！ 如何加入VIP求职会员 扫面上方二维码，购买加入扫面上方二维码，购买加入订阅后添加联系小助手后台回复【会员】进入会员专属群领取求职大礼包！（如添加不了 可在后台回复 小编）

文章编号: 737310c0db9db52f8bc135c6bfa54f71
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (招292人!全部实名编!广西壮族自治区林业局直属事业单位新招) 2023-10-19 八桂求职汇总网   八桂求职汇总网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE1NjM0NQ==&mid=2247487699&idx=2&sn=39cffc0a2a14b60328665f811c14f622

进入微信公众号“八桂求职汇总网”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，南宁广西最新招考、人事资讯不错过！广西壮族自治区林业局直属事业单位根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。扫码回复119查看招聘完整职位及条件三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。扫码回复119查看招聘完整职位及条件四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。温馨小提示：本文招聘来源于广西人才网及各官方网站，如有出入，请以官网为准。球分享球点赞球在看

文章编号: a11a806e9f4ba62e133f23040786c448
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (实名编制292名,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘公告​) 2023-10-19 南宁人才圈   南宁人才圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIyMjQ1NQ==&mid=2247495160&idx=1&sn=d1079f5b9c847d1d55e29695715e2065

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：  罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击“阅读原文”，查看下载附件

文章编号: b3584228c83ce004660aa785525bc51a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (林业局招聘) 2023-10-19 文员人才招聘号   文员人才招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUwNTkzMQ==&mid=2247484951&idx=2&sn=b46f40c14e46c4491045ea9f63199733

获取公务员 · 事业单位 · 教师 · 国企最新招聘 

电网电力招聘 

文职人员招聘 

国企招聘信息 

铁路地铁招聘 

医护招聘 

         图书馆招聘号 

  广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

     http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html 

文章编号: 90da27275dd6825edaace01311666d30
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【香港周末】|东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-19 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653412&idx=3&sn=3d1a05ad1544ee7d1a141ee99996f65a

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。深圳爱山水户外简介1、活动报名：添加微信号：13728884552（宽哥）留言个人资料（姓名、身份证）；2、咨询电话：13728884552（宽哥）Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平时的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排早上8:20福田口岸3号门集合出发，请勿迟到哦，（集合时间地点依实际情况会有变动，报名后另行通知）香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺湾碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期每周六/周日活动费用：RMB168元/人【费用包含】1、香港落马洲至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、专业境外旅行保险不超过10万；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、集体包车时需要口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元。2、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，3、回程自由。【扫码报名】【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯        活动咨询          报名联系户外活动-香港基本知识香港八达通卡香港交通简介如何开通香港漫游和流量如何办港澳通行证？一般多久能办下来？如何填写健康申报【香港四大径】麦理浩径【香港四大径】港岛径【香港四大径】卫奕信径【香港四大径】凤凰径户外活动-基本知识户外科普| 户外登山杖基础知识及选购指南户外讲堂| 户外装备之重装登山包LNT-无痕山野知识简介急救每天8分钟，锻炼完美腹肌关于体脂率和BMI那些事儿户外讲堂| 有氧运动的那些事科学登山健身指导 | 雷雨季来临，在野外如何正确避雷中国的世界文化遗产，你参观过几个户外活动-例行活动【香港周末】塔门岛露营2天1晚顺德清晖园，逢简水乡徒步香港麦理浩径精华二段团建活动-欢迎定制：【团队定制】松山湖团建活动【团队定制】三门岛快艇冲浪 露营 看日出 登海誓山盟峰2日游【团队定制】惠东南山漂流+拓展训练【团队定制】贵州精华-黄果树|小七孔|肇兴侗寨|堂安梯田5天4晚【团队定制】南昆山拓展培训【团队定制】清远古龙峡全程漂、静山湖大马戏+灯光秀【团队定制】双月湾海滩烧烤 篝火晚会 出海捕鱼 观双月湾全景二天游【团队定制】道教名山罗浮山露营【团队定制】昆明、大理双廊、香格里拉、丽江古城、泸沽湖7天6晚深度摄影之旅【团队定制】 肇庆七星岩、鼎湖山、 宋城墙2天【团队定制】遇见●醉美桂山岛蓝色海岸两天【团队定制】避暑胜地—肇庆鼎湖山、盈香生态园 古宋城墙、水舞灯光秀2天【团队定制】河源巴伐利亚庄园、泡温泉、畅玩水公园、黑森林欢乐世界2天【团队定制】惠东网红项目帆船出海、巽寮湾沙滩海泳、烧烤、天后宫

文章编号: 3184a45cea9e54d47b7285e96ee80a2f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘293人公告,10月19日—25日报名!) 2023-10-19 公考人事中心   公考人事中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIxMDI3NQ==&mid=2247490948&idx=1&sn=83e98a239346976c1b6111ab41e8b42e

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：（点击左下角阅读原文，下载查看）附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2023年10月17日微信关注：公考人事中心了解最新招聘考试信息

文章编号: 28c1d759451305ec583dd3ed92e00811
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (给各地政府上万名官员培训的好报总算是体会到了: “好文笔!直白的像一把白晃晃的匕首,朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去!”) 2023-10-19 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488162&idx=1&sn=d4cd43a37b86ee4f56a7c09bc4c49cdc

约拿教授海景房18号的报价是668万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  约拿/王捅透教授甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  10月19日的报价是668万。欲购从速，非诚勿扰——约拿/王捅透教授曾经上过《非诚勿扰》电视节目（镜头有好几分钟，以至于远在北美的USTC校友李骁军同学在美国看到后立马给我打来越洋电话，说在《非诚勿扰》电视节目看到我啦！我说“惭愧，惭愧；见笑了，见笑了”），我手里还有那个光头主持人孟非的亲笔签名的他的传记赠书（迟早有一天我要搞个比孟非还要火爆的相亲节目，抢一块孟非的奶酪蛋糕——叫孟非哭诉“谁动了我的奶酪？”去吧！）。  复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习房地产企业，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比我88级同学高晓松还要更矮更大更紧——矮大紧啊矮大紧：你会唱歌我也会啊，你的奶酪蛋糕我也要切分一块！ 高晓松同学要听我的歌曲，可以去小红书下载哈：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”。“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”显然是指现今官场上那些“不作为”的各级公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（肯定是重点关注上述的历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算   从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。   香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。

文章编号: e97f135bc71d228d32761e581398e4c1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』门票感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-10-19 周末集市深圳站   周末集市深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1ODA0Ng==&mid=2247524055&idx=6&sn=8e5bb7abc7878a744dba380b852a5229

惊喜价:218元起

招商微游轮成人票 

惊喜价:109元起 

 招商微游轮儿童票  

产品有效期/规则/详情请点我购买查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

惊喜价:218元起 

招商微游轮成人票 

惊喜价:109元起

招商微游轮小童票 

产品有效期/规则/详情请点我购买查看 

点击阅读原文,获取更多福利!     

文章编号: 681b9f178c95ba336ea1db0d30b0e904
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西招聘,事业编制,广西壮族自治区林业局招聘) 2023-10-19 广西人才信息   广西人才信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzU0Ng==&mid=2247488518&idx=1&sn=25c12d0a817f5c077e753f85b5ae6db8

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：   罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明来源（文章来源或附件下载地址）：http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件

文章编号: f754fcbddc86539e5c225d7f55ab137
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (实名编制招292人！广西林业局直属单位2023年招录报名今天开始！) 2023-10-19 邕有才   邕有才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU4OTQ5NA==&mid=2247492456&idx=3&sn=3c71cafb69531945126e68f65ad0e58d

进入微信公众号“邕有才”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西/南宁最新招考、人事资讯不错过。 

广西林业局直属事业单位 

2023年度公开招聘工作人员公告已经发布 

185个职位,共招293人 

报名时间:2023-10-19 00:00至2023-10-25 23:59 

缴费时间:2023-10-19 08:30至2023-10-30 18:00 

准考证打印时间:2023-11-14 08:30至2023-11-18 09:30 

笔试时间:2023-11-18 09:00至2023-11-18 11:00 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

▼点击回复 林业局 查看职位表 

   【邕有才】南宁招聘微平台,每天发布南宁最有价值的招聘信息。招聘内容来源广西人事考试网、广西人才网、南宁各城区人力资源网、南宁各城区政府门户网站等渠道。招聘内容为公益宣传,报名咨询详询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期回顾 

文章编号: a76b9a00d9ef2c83d35727518cfcb6f1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西教师招聘,有教师岗位,事业编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘293名工作人员公告) 2023-10-19 广西教师招聘信息   广西教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyNTkwNg==&mid=2247491339&idx=2&sn=3d1dc8dc3980f13c8751080ba32c5a35

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：我们是招聘信息的搬运工！本公众号发布的招聘信息来源于网络，如有变更请以原发布为准，最终解释权归招聘单位。发布信息出于免费传递更多信息予求职者之目的，如有侵权请联系我们删除、处理。                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件

文章编号: 8e8da443861d6f962de56b9dc378ebd7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (入编!广西林业局招聘293人公告(附职位表)) 2023-10-19 广西工作分享   广西工作分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMwOTU3Mw==&mid=2247521055&idx=3&sn=62ec106ae5febcffa5b3d3f8da56ebee

(注：群内每日更新招聘信息，群内禁止广告，及非求职不得乱加好友，违者移群处理。）哈喽~又来给大家分享招聘信息了重磅！广西林业局招人了新招293人！事业编！财务岗/技术岗/办公室人员...岗位丰富，福利待遇优！速速报名招聘工作人员293人实名编292人+控制数1人大专及以上学历，18-45周岁网上报名：10月19日-10月25日具体招聘内容如下广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告【仅展示部分，具体信息下载文末附件查看】招聘重要时间节点网上报名时间：2023年10月19日至2023年10月25日报名系统：https://exam.gxrc.com/Login/Index#查询资格审查结果时间：2023年10月19日8:30-10月27日18:00缴费时间：2023年10月19日8:30-10月30日18:00前准考证打印时间：2023年11月14日8:30-11月18日9:30笔试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00面试时间：2023年12月根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：招聘岗位信息表[ 上下滑动查看 ]一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls  附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx  附件3：同意报考证明.docx  广西壮族自治区林业局2023年10月17日〓  旗下平台  〓关注有惊喜/请大家关注另一个公众号，会及时更新岗位！快转给身边有需要的人哦！如果觉得不错，记得分享到朋友圈哦！祝大家顺利找到工作!

文章编号: f189ea39a2e4c17b247901503fad298f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (早鸟优惠即将截止「港珠澳游学冬令营」,城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆,在游历中锻炼成长!) 2023-10-19 拾光研学旅行   拾光研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247497211&idx=3&sn=21bc3033ff447b3520a19b6aac82508b

拾光研学精心策划，以港珠澳大桥为纽带，从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营带你领略港珠澳的魅力，感受多元文化交融CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界在活动中培养青少年自我管理发现问题及解决问题的能力让孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力△2017年冬令营 深圳机场抵达合影通过活动激发团队协作能力和领导力在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识如方向辨认，路标学习等完善自己对世界的系统构建丰富人文知识提高美学素养获得一次全新的认知△2019年冬令营 长隆研学活动在这里感受到的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验拒绝走马观花，了解澳门的名胜古迹跟随研学老师,在这里了解历史，与历史文化同行澳门作为中国与西方文化交流的重要城市，拥有丰富多彩的历史文化遗产。其中，港务局大楼是一座具有重要历史意义和文化价值的建筑，它见证了澳门从一个小渔村到现代城市的发展过程。建于1874年的港务局大楼，原名「摩尔兵营」，俗称水师厂，由意大利人卡苏杜(Cassuto)所设计，当时作为来澳门当警察的印度人营地，可容纳两百多名兵士。自1905年起此地改做港务局和水警办公地，至今仍是港务局的办公大楼。作为澳门标志之一的大三巴牌坊，始建于明万历三十年 (1602年)，于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品，大炮台坐落在大三巴牌坊侧，是中国澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区，在这里可以俯瞰澳门城市全景。仁慈堂大楼作为澳门历史城区的组成部分，被列入《世界遗产名录》。仁慈堂建于17世纪初期，是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计，内部则以中国传统元素为主，如木雕、壁画等。这种独特的建筑风格体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。此外，仁慈堂还曾经是当地天主教会最大的礼拜场所之一，在历史上扮演着重要角色。因此，通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究，可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。澳门排名第一的国际化公立大学，是亚洲最大的书院式学府，步行探索澳门大学的各个角落、沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域，对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。在这里激发学习热情，提升国际化视野，在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一，也被评为中国最美八大海岸之一。总之无论从什么角度来说，去香港，维多利亚港都成了必游的目的地。  香港这座多元文化交融的城市，有着自己独特的文化基因，关于它发展的密码，来到维多利亚港一探究竟。这里一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。这一次同学们将乘船游览维多利亚港，亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~这里是香港最著名的地标之一，1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。同学们将在研学老师的带领下，一睹香港的“前世今生”！香港是一个国际化城市，在香港会议展览中心举办的许多国际性活动，能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化，并与他们进行交流互动。永远盛开的“紫荆花”雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。跟随研学老师一起，在这里了解特区回归历史、在雕塑下吟唱七子之歌。重温1997年7月1日那一重要时刻！看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，国家和民族自豪感油然而生！在以后的社政历史学习中，相信孩子们一定会有更深的领悟。香港大学有亚洲常春藤之称，是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一，香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构，不仅在教育领域有着卓越的表现，也在研究领域取得了显著成果。作为一名学生，前往这两所大学进行研学之旅，不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大（或中大）优秀学长和小朋友们面对面交流，一起在校园内游览参观，带领同学们在这里感受顶尖学术氛围，听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。（若香港大学不开放则改为香港中文大学参观）研学港珠澳大桥，一条海滨路，一辆穿梭巴士，带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥，在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。本次研学活动将乘船观摩港珠澳大桥，让孩子更直观的感受这个中国骄傲、世纪工程行程概述日期线路DAY1机场集合、乘机前往珠海→港珠澳大桥研学（乘船观桥研学）→住珠海DAY2珠海→澳门城市探索（妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊等）→ 澳门大学 →住珠海 DAY3珠海→珠海长隆海洋王国→住珠海DAY4珠海→香港城市探索（香港会议展览中心、香港区花·紫荆广场等）→维多利亚港（乘船游览）→住香港DAY5香港→ 香港大学或香港中文大学研学 →前往珠海机场 → 乘机返回注：活动行程可能根据实际情况进行适当调整。报名咨询适合人群  For the crowd 9-15岁中小学生（参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内，请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理）开营时间  Time （5天4晚）2024年2月3日-2月7日（即将成行）活动费用  Activities Expense 6280元/人优惠政策：2人团报优惠100元，5人团报优惠200元。2023年10月31日前报名享受早鸟优惠200元。服务标准  Service Standards 【用餐】：桌餐，八菜或十菜一汤；【用车】：专业车队车辆，配备具有丰富经验的专业司机。【住宿】：包含珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，2人一间。【保险】：营员营期内全程投保20万元的个人意外保险+400万旅行社责任险。【费用包含】：全程高标准餐饮、往返飞机用餐或点心、不限量纯净水供应，珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，全程大巴车、观光游轮，港珠澳大桥船游研学，所有景区门票、场地费，研学老师及辅导老师（总师生配比大于1:6）、跟队摄影师，赠送物资、道具、教具及物料，个人意外险+旅行社责任险。【费用不含】：往返珠海的机票费用（根据儿童年龄代订）、个人消费、开票手续费报名通道  Registration Channel 点击小程序链接直接在线报名咨询：如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。全方位的安全保障  Security a.统一服装，帽子，整齐划一，辨识度高；b.为每位孩子配备防丢手环，防止走失；c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险，双重保险保平安；d.与正规车队签约，安排正规旅游大巴和经验丰富的司机；e.至少按1:6配备专业领队，全程照片和小视频进行微信直播，保障队员的安全并监督小组完成任务；f. 十年儿童户外活动执行经验保证，放手给孩子一次机会，训练他们在有限风险下的安全意识，让他们在任何特殊情况下都能自我保护，安全自救。儿童独立营合同签订  Contract 儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同，正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人（游客代表）与拾光研学旅行社（宁波）有限公司签订，报名即视为知悉并同意该合同签订方式。报名后退换规则  Return and exchange rules 长途独立营退改规则:出发前20日前取消或改换营，无扣费；出发前19日至7日前取消或改换营，扣除20%；出发前7日至24小时前取消或改换营，扣除70%；出发前24小时内取消或改换营，费用全额扣除。机票/高铁票退费或换期，损失费用自行承担；若因人数不足不成团则取消活动全额退款。如需退改请联系客服微信号。关于我们“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。点击阅读原文在线报名

文章编号: 4d624a8e1394a50e841f58ca22fa3093
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (大专以上可报,共292名,广西林业系统招人啦!) 2023-10-19 广西人事资讯   广西人事资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgzNTk3OQ==&mid=2247498443&idx=3&sn=512fa21b13f80ecd65fa63c9b468c54c

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx来源丨广西壮族自治区林业局出品丨广西人事资讯（版权归原作者，侵权告知删除）长按图片识别二维码(广西人事资讯)

文章编号: d436dcb713a976f5cdb4bdcb04b16ae4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【公示公告】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-18 广西国有博白林场   广西国有博白林场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMyNjkwMQ==&mid=2247593687&idx=1&sn=6f6d752d0463f63805a8f6258f843d60

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx.docx     广西壮族自治区林业局          2023年10月17日详情请查询广西壮族自治区林业局官网：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml来源：广西壮族自治区林业局

文章编号: 3dc2cce7b69838d9209a27b4f0cf29f5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (南宁招聘丨事业编制，广西壮族自治区林业局招聘) 2023-10-18 广西国企招聘   广西国企招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQ5ODgyOA==&mid=2247484290&idx=2&sn=2bfb8651017e0928c31e80348f5d7823

  

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:   罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

   来源(文章来源或附件下载地址): 

   http://www.gxpta.com.cn/ksxm/sydwzpks/t517.html 

觉得不错,分享呗,请点赞&点亮↓↓↓ 

文章编号: 32490d75858e111bcbe1d2f4dd9f7336
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-18 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834248&idx=4&sn=42502d05fc10dac65b822f823f85432c

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 2239092e46e7dad77ac2324a7b1a0de8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2023年事业单位招292人！10月19日报名) 2023-10-18 事考菌   事考菌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1MTU4Nw==&mid=2247486698&idx=1&sn=5da279e2b0b076977eae9f0e6831c2ac

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

长按识别下方二维码 

关注回复【广西】查看岗位表 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

来源:广西壮族自治区林业局 

长按识别下方二维码 

关注回复【广西】查看岗位表 

文章编号: 8aea2dcab005d3030733199ea72cb556
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (在豪华海上移动城堡里,度过4天3夜是什么感觉?就由您来出镜体验告诉大家吧!) 2023-10-18 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247815920&idx=1&sn=87d710708836173e8f1a6e1ca973cd3d

许多人对邮轮的初印象或许是影片里，那庞大的身驱，富丽堂皇的装潢，华丽的娱乐舞会，让人眼花缭乱，就像小编很早之前看过的一部电影《海上钢琴师》，在海上出生并且有着非凡钢琴天赋的“1900”，随着Virginian号豪华邮轮往返于各码头，优美而富有感染力的琴声在海上、在邮轮里无限回荡。邮轮带给人的是梦幻和向往，悠然地欣赏海上风光，迎着朝阳，伴着晚霞，听着海浪进入梦乡，想想都很美妙。不过小编想跟您说，停止想象，亲身感受一下豪华邮轮如何？咱们将乘坐“名胜世界号”豪华邮轮，在海上度过惬意的4天3晚～11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发啔航～“名胜世界号”13层国际豪华邮轮，可容纳超过1800名乘客，是全亚太地区航速最快的邮轮。在船上连住3晚，有内舱房、海景房及阳台房3种房型供您选择，房间舒适，有独立卫生间，可入住2-4人不等。船上设施齐全，内设8大娱乐场所，游戏动感地带、VR探索馆、星座剧院、麻将厅、艺术展览、糖果屋、购物中心、健身中心，以及顶层的综合运动场，您一定能玩得开心！这里还有多间设计典雅的主题餐厅及酒吧，独具地域特色的中式火锅、寿司料理、意大利披萨及烧烤，中西式美食尽情享用！这是一趟超乎想象、老少皆宜的旅行，畅享海上巡游乐趣，另外还能一次性玩转闽粤琼三大省份，打卡港澳！像广州塔、黄埔军校、潮州古城、天涯海角、鼓浪屿、南澳岛、港珠澳大桥、澳门大三巴、妈祖庙......超多好玩有趣的地方，咱们都会去！简直不要太激动～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 79c25ef2ce3335b9e17b02562f6b041f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (从1.0到3.0,“让渔回家”不得不说的那些事) 2023-10-18 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525662&idx=1&sn=6e46c490ce9272c45626540836a6e02a

从一个“突发奇想”，到成为智渔重要的文化DNA，如今，“让渔回家”项目已走过了近五年。在2023年夏天，借助机构年中复盘与计划的机会，“让渔回家”项目的关键策划与负责人陈明智分享了该项目五年中的各种探索、艰辛、迷茫与生动、感人的历程。同时，向我们展示了让渔回家背后的价值与责任所在。用文艺的方式做“文化多样性保护”2018年，智渔在进行了近三年的以研究报告及从供应链端影响的方式探索可持续渔业后，逐渐有了新的思考。彼时，国内外做野生动物保护的社会组织经常提到“生物多样性保护”，围绕此主题，通过影像传播增加社会影响力并调动公众支持。关注人的智渔，为什么不从“文化多样性保护”出发做类似的事情呢？我们希望引导大家看到渔民生活和生计的多元价值，希望在渔业可持续发展及渔业转型中能保留、再造其中文化多样性的可贵之处。以文艺的表现形式，不仅可以吸引社会上的年轻人，更重要的是，使政府、企业也能看到文化保护与传承是渔业和渔村“创新”、“转型”、“升级”的重要途径。《让渔回家》第一张海报事情往往就是这么巧，刚好这年底智渔结识了海南本土摄影工作室——“水印天”的孙诺（诺哥）与吴元亮（亮哥）。在《渔岸非渔》、《尖界是个什么界》等系列摄影作品中，乐东莺歌海边长大的诺哥，用他的镜头将海南渔业一线的真实场景生动的呈现出来；而他的搭档亮哥则用文雅又犀利的笔触，深入地刻画了海南渔业表面背后的历史与文化。有了这样的合作伙伴，弥补了智渔原本只有数据和文字报告呈现渔业的单调方式，通过更加一线且有视觉冲击力的场景，将海南的传统渔业呈现在公众面前。智渔的来访让大家真正相识，逐渐找到了一个NGO和一个视觉传媒公司的叠合处：他们有专业化的情怀，而我们身处把情怀可视化、亲众化的专业。在智渔身为NGO的视角里，“渔”事从产业现状、今昔变迁、资源环境、发展追叩，乃至习俗传承、生活流变、图腾信奉、人心敬畏等，不仅事关NGO的公心，也事关社会的良心，并且，可能会触及从业者的执心、管理者的政心、关注者的是非心。总而言之，既入乡愿“渔”途，祈望众心同归，这即是我心里“让渔回家”的初义。那些我们总在影像跟前或亲身去叹谓的渔镇、渔乡、渔港，真的不应该只是旅游视角里或美丑各一、或勉为隽永、或斑驳唏嘘的图景，也不应该只是隔行如山各自珍重的社会它态。在生态食物链上，从环境生态至业态劳作，再到个人果腹——这个链条从海平线一直扎到个人食膳，人人相关。反过来，人人相关的城市发展、生态忧患、人文共识等，也事关那些渔镇、渔乡、渔港。所以，“让渔回家”的“家”，有两个维度，一是从业者的维度，二是关注者的维度，这也是风貌、仪典、敬畏、共生、渔艺、渔俗、渔获、边界、转型、责任等十大关键词的出处和回嚼。—— 吴元亮节选自《洞见 | 让渔回家，回谁的家？》智渔和水印天，就这样碰撞出了“让渔回家”这个概念，也逐渐形成了智渔关于渔村工作的“三步走”策略：1让渔民和公众看到渔业和渔村的多元价值；2用服务设计对渔业文化进行保护、传承和创新；3激发渔业社区内生力量，多方参与海洋保护和可持续渔业，重塑人海关系。渔民群体，他们是问题的制造者之一，但也是渔业资源枯竭的承受者，他们到底是怎样对待渔业资源的变化，去理解和应对这个变化的，我们对这些问题的认识或许就是找到内在改变动力的关键。过去我们可能都不够重视这一点，提出的解决方案和措施总是带着过多的外部视角，要求渔民你应该怎样，不应该怎样...... 其实这些措施和方案，可能跟渔民自我行动的决策驱动机制是不完全相符的，或者跟渔民承受的生计压力和过低的职业尊严是不匹配的——渔民成了被动管理、被动服从，管理者和被管理者陷入“猫和老鼠”的局面。在研究和提出解决方案的时候，除了政府、科研机构、市场之外，渔业社区和渔民对生态的认识和他们利用资源的行为模式，需要我们从不同角度和维度去理解，了解他们的诉求是什么，实际问题是什么，未来的期许是什么。 我们坚信，解决方案一定在现场！走进他们的生活，去建立情感连结，去了解他们的需求，去挖掘他们自己的智慧，这或许就是我们之前遗漏了的破题路径。—— 李劲松节选自 《洞见 | 让渔回家，回谁的家？》2019年，项目组的伙伴们穿着一字拖、拎着送给渔民的加多宝上船，受庙里住持邀请吃饭……集中拍摄期持续了三个月。那时大家都称这次拍摄工作为“抢救性拍摄”，因为开发浪潮正席卷海南的海岸线，大家都希望在传统渔村还未消失前，尽快把真实的渔民生活与生计捕捉记录下来。摄制组准备登船了2019年10月底，第三届中国海洋公益论坛在三亚举办，🔗“让渔回家”的第一场影展就在三亚进行；两个月后，智渔在🔗海南省规划展览馆举办了第二场影展；同期，先后在多个不同场合公开放映了纪录片。从此，智渔一改过去晦涩的文献和图表，用更直观和具有冲击力的影像在线下进行展示，让公众有机会直面渔业全貌，唤起公众的关注和思考。看见“隐形”渔民2020年，我们开始思考“让渔回家”除了传播之外，更底层的意义——需要去解决的社会问题到底是什么？这一年，我们的镜头对焦到了海南渔业发展的核心对象——小型渔民身上。🔗小型渔民是一个小而隐形、却庞大的主体，他们面临着包括渔业资源的枯竭、非法捕捞、工业渔业的竞争、城市扩张、气候变化等问题，这些对他们的生存都造成极大的挑战。也是在这种情况下，小型渔民或生计渔民，在国家渔业转型和海南省渔业发展相关政策中不断被提及。让渔民获得尊严和文化认同，这是我们的主张，但在一线渔村工作中，社区和渔民是否真的需要这些呢？对于渔民来说，到底什么才是最重要的？带着这样的问题，我们陆续拍摄了海南几十个渔村，存储了大量海南一线渔业的影像资料。“让渔回家”项目网站上线，我们试图用“维基百科”的方式把海南渔业的一线资料共享出来。渔村的百科全书做起来并没有我们想象的那么顺利；但是，我们逐渐意识到，面对传统渔村何去何从的抉择，需要点对点的切入问题，我们必须直面并参与到渔村转型发展的真实场景中。让渔回家的网页端和手机版除了把这些宝贵的影像资料通过互联网呈现给更多人，我们🔗受何志森老师为菜市场的菜贩做影展的启发，决定把“让渔回家”影展办到渔村里去！ 之前的影展都是在城市里进行，但我们发现，那些作为被拍摄对象的渔民，更需要看到镜头中格外美丽的自己和家园。于是，那年秋天，“让渔回家”影展在澄迈东水港的一家老爸茶馆里支起来。被镜头捕捉到的主角——渔嫂（右）很自豪地在影展上跟自己的照片合影透过影展，让社区看见自己，让渔民对自己的村子、习以为常的捕捞方式，用之前没有的视角看过去，产生了更多归属感与认同感，这也是智渔在村子里办影展的初心。东水港影展回顾短视频随后，2022年是联合国国际手工渔业与养殖年（IYAFA），专门倡导要重视小型渔业的主题年，我们迎来了更多对外讲述海南乃至中国小型渔民故事的机会。通过和诸多中外媒体的合作，“让渔回家”的发声已经不限于影展，而是包括各种新闻报道、专栏文章、播客等形式，来激发大家对这个群体的关注和探讨。而这也呼应当前海南省的渔业转型政策， 传统生计渔民如何在“三走”政策里找到自己的定位，也是我们尤为关注的问题。海南渔业发展的三条路径作为产业链最底层的小型渔民，他们到底该如何走？“往深海走”意指要发展深远海网箱养殖，“往岸上走”则指发展陆基工厂化养殖，这两条路对于小型渔民来说，门槛都比较高。而“往休闲渔业走”，我们觉得，可能是小型捕捞渔民更适合的路径。所以，我们开始探讨，作为一家社会组织，应该如何帮助小型渔民“往休闲渔业走”呢？2022年，我们开始在琼海潭门与当地的渔民合作社合作，挂牌了第一家“让渔回家驿站”。第一块“让渔回家驿站”挂牌潭门无所归止渔民合作社当时合作社承包了一片海域，渔民们希望尝试休闲渔业活动。他们曾试过自己投放一些螺和贝类，但没几天全跑了。我们邀请贝类专家来实地考察，研究本地原生种有哪些，底播增殖适合哪些物种，能增加游客赶海体验。随后，我们跟专家、合作社渔民一起，在潭门进行贝类底播，开展科学监测；我们还挖掘渔民朋友脑子里的传统生态智慧，让他们分享他们和每一种螺、每一种鱼、每一艘船的故事，我们则把这些转化为文化产品内容，比如，设计相应的渔村导赏线路及导览词，一起探索渔民合作社转型休闲渔业的出路。这个地图是“社区共创”的产物，哪些海域主要有什么贝、这些贝有哪些用途、好不好吃等等，很多信息首先来自渔民的传统知识，我们再经过可视化和设计语言的表达。在潭门赶海节一亮相，这个地图就被一抢而空。从文化振兴到乡村振兴随着我们更加深入参与社区工作，“让渔回家”也进入了“2.0阶段”，项目主责团队从传播部门也逐渐转到了社区发展部门。如果说“1.0阶段”我们更多是在讲述渔业文化振兴应有的方向，通过影展与社区建立联系，挖掘呈现本土渔业文化，提升渔民对自己社区文化的认同感和自豪感，那么，到了“2.0阶段”，我们就不再只是止步于呈现......表面上,“让渔回家”呈现了渔业、渔村、渔民风貌，底层却是我们和社区建立了更深刻的联系，让我们有机会了解到他们的真实诉求，“对美好生活的向往”，即如何让村里面人的生活过得更好，收入提升、环境变好、社会认同感提升。而这些还是离不开“产业振兴”。在文昌会文的南兴村举办“让渔回家”影展，引来村民围观具体说来，进行休闲渔业转型的社区，面临的挑战往往是如何避免生计渔民在旅游开发过程中被“边缘化”、传统渔村价值被异化，怎样在生态保护中求发展，在发展中促保护? ......于是，我们开始了“渔村社会服务设计”，希望通过面向渔村的服务设计，把“两山理论”真正落地滨海渔业社区中，让传统渔民找到“靠海吃海”的新方式。2022年国庆节，海口市郊区的北港岛万人赶海在自媒体平台爆火了之后，大量人群涌进北港岛赶海。海草床的破坏，垃圾的处理问题，交通的堵塞问题，都给渔村社区形成了挑战。北港岛的转型定位很清晰，独特的岛屿资源如何做乡村的旅游发展？如何让滨海生态保护和休闲渔业发展取得平衡？魅力北港岛生态旅游规划图2023年，我们获得了中国民生银行联合中国乡村发展基金会发起的ME公益创新资助计划的支持，把在潭门所做的科学观测与调查应用到北港岛，开展潮间带底栖生物、红树林、海草床及鱼类资源四个方向的调查；基于贝类及生物资源调查，为海岛渔村生态旅游设计知识产品。北港岛地图贝类宝典和徽章我们设计制作了“北港岛生态游览地图”，地图的背面是当地物种花名册和图鉴。在北港岛赶海时，很多人不知道会碰到什么，对其缺乏认知和了解，因此我们开发了这样基于贝类和大型底栖生物的生态地图。从当下社区发展需要的角度开发地图，地图的作用是：1）帮助我们了解社区当下的自然生态资源状况；2）回应当下社区真实的问题（访客赶海时对物种认知的需求）；3）在北港岛开展自然教育活动时，作为教具使用。在我们的“北港岛生态赶海”体验活动开始前，先请参与者抽取徽章——之前徽章只是作为周边文创使用——再在赶海的过程中，请参与者对照徽章找到物种，不认识的物种可以参考地图。有了系统的活动设计后，地图和徽章有了不一样的功能，不再只是单一的周边文创产品，发挥着不一样的价值。前期调查中，我们发现，北港岛共有26位村民是以赶海为生计主要来源的。我们找到村里赶海能手们，请她们作为赶海的导赏员，帮助他们从第一产业转向第三产业。这些是基于前期我们对村民赶海的生计模式进行了基础调查，评估转型的经济和生态可行性。接下来还将筛选一批赶海导览的“种子选手”，请外部导师为他们提供能力培训，进一步提升他们的服务能力。即使下雨，有趣的北港岛赶海体验还是吸引了众多游客，戴黄色斗笠的赶海能手金齐姐正忙得不亦乐乎地为游客展示传统赶海方式。我们还将携手更多社会力量，为这个小岛打造更多自然体验产品、科普文旅产品，把高密度养殖鱼塘改造成适合候鸟栖息的地方，把传统捕捞业与海洋牧场等结合，营造更加绿色生态的渔业社区环境。未来：与渔村共发展经过近五年的探索与实践，“让渔回家”积累了各种与滨海渔村打交道的一线经验与教训，也让我们逐渐摸索出了“让渔回家”项目中核心的工作手法与重要的价值所在。以前人们说起“调研”、“调查”，只是对渔村有大概情况的了解，但如果当地需要发展，“摸清家底”的社会资源与生态资源调查就显得格外重要。这需要方法论、需要科学手段，需要对社区的尊重和信任，更需要持续的积累沉淀。我们通过举办乡村公共文化活动，增加与村民沟通、共事的机会，为建立信任关系创造机会。并不一定都做赶海活动，而是因地制宜地设计村民“够得着”的活动，讲述他们也“听得懂”的故事。我们协助荣山寮及北港岛建立“村公号”，发布鱼市信息和赶海潮汐时间表，帮助渔村一起发声在如今“乡村振兴”的大背景下，很多渔村的硬件条件和基础建设都更新换代，但是，大量硬件设施建成后，缺乏运营，缺乏生产内容和服务的能力，也缺乏差异化的发展策略，很多滨海渔业社区被廉价、粗糙地复制包装，沦为“同质化”的网红打卡点，一阵热闹过后只留下一片狼藉的沙滩。眼下各地正在推进的“和美渔村”建设，正需要更多的软性支持，需要更多融合社区视角的巧妙设计，这恰恰是“让渔回家”可以发挥作用的地方。接下来，我们将继续识别关键渔村，建立“让渔回家驿站”的网络，撬动多方资源参与渔村文化资产的挖掘与发扬，识别渔村发展的真问题，通过服务设计手法助力渔村创新发展。期待不断蜕变的“让渔回家”，带着我们共建人与自然和谐共处的滨海家园！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: f7b862183573b42aadd71b21fa32fd9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【10.18最新招聘】本科学历,正式编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告!) 2023-10-18 广西招聘会   广西招聘会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247494045&idx=1&sn=110898b5bd44349dbd21ed9380b36e7b

广西人才招聘网www.gxrcw.com第一时间提供广西省内公务员、事业单位、国有企业招考信息，及各类考试公考咨询服务！点击标题下方【广西招聘会】关注并置顶后即可每日收到招考信息。扫码进入下方求职招聘群或添加客服微信Gxrcw_com咨询查看！得空的时候来瞧瞧今日招聘碰到心仪的岗位赶紧冲！话不多说，赶紧来瞧瞧！五险一金+高薪+各类补贴...吾辈自强 砥砺前行！！广西壮族自治区林业局一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m3；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC?-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名。▲扫码回复  1018 查看完整公告丨下载附件三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试 1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。▲扫码回复  1018 查看完整公告丨下载附件文章来源：各政府门户网站/各类人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。轻松找工作 快乐招人才新疆人才网www.xjhr.com客服：0991-3693111、3855355、 0991-2651003库尔勒人才网www.kelrc.com18149963132 ，18149963136 18196223637 ，18199218722 甘肃人才网www.GSRCW.com18153668121，18189690608宁夏人才网www.nxrcw.com18189690608安徽人才网www.ahrcw.com18189690608

文章编号: 8f1ee4d0b7ea570f58972acf39f7260a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (大专以上可报名!博白林场公开招聘26人) 2023-10-18 博白飞扬在线   博白飞扬在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxODQxMw==&mid=2651508013&idx=6&sn=eb03559aeb4e4b3c6e445fbb84ac3015

点击上方博白飞扬在线，99%博白人都在关注广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日查看附件请点击“查看原文”来源|©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局博白飞扬在线新媒体出品吐槽 |  爆料 |13607752981| 策划 |

文章编号: 86efd455c90582fe51da3828cacbaace
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (招293人!广西林业局直属单位2023年度招录公告发布!) 2023-10-18 广西毕业生培训网   广西毕业生培训网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU5NjQ0NQ==&mid=2247488441&idx=1&sn=c05b7d7d4acd1c351c661f70980b3a76

广西林业局(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日回复1018查看原文|下载附件往期回顾◆2023广西糖业集团有限公司招聘13人公告◆【事业单位】广西壮族自治区血液中心招聘关注我们广西毕业生培训网点它，分享点赞在看都在这里

文章编号: bfb207b7e8c7788de4a80c5d2271fcba
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2023年广西林业局事业单位招聘293人公告) 2023-10-18 新台阶公考   新台阶公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI1MzU0OQ==&mid=2247493181&idx=1&sn=e09ffc256f75d9fdafaf8048cf2f9c7c

  广西壮族自治区林业局直属事业单位 

  2023年度公开招聘工作人员公告 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

   一、招聘单位简介 

   (一)广西林业干部学校 

   广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

   广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

   (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

   广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

   (五)广西南宁树木园 

   广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

       (六)广西国有高峰林场 

   广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

   (七)广西国有七坡林场 

   广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

   (八)广西国有博白林场 

   广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

   (九)广西国有六万林场 

   广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

   (十)广西国有黄冕林场 

   广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

   (十一)广西国有钦廉林场 

   广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

   (十二)广西国有雅长林场 

   广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

   (十三)广西国有大桂山林场 

   广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

   (十四)广西国有三门江林场 

   广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

   (十五)广西国有东门林场 

   广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

   (十六)广西国有派阳山林场 

   广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

   (十七)广西国有维都林场 

   广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

   二、招聘岗位 

   本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   三、招聘的基本条件 

   (一)具有中华人民共和国国籍; 

   (二)遵守宪法和法律; 

   (三)具有良好的品行; 

   (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

   (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

   (六)具备岗位所需要的其他条件; 

   (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

   (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

   (九)有下列情形之一者不得报考: 

   1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

   2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

   3.曾被开除公职的人员; 

   4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

   5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

   6.现役军人; 

   7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

   8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

   9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

   10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

   11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

   四、信息发布地址 

   (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

   (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

   (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

   五、招聘流程 

   (一)考生报名 

   1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

   2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

   3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

   1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

   2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

   3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

   4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

   1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

   2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

   3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

   4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

   5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

   6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

   (四)面试     

   1.确定面试人选 

   (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

   (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

   2.发布面试公告 

   确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

   3.资格复查 

   面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

   (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

   (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

   (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

   (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

   (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

   (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

    以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

   4.面试方式 

   (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

   (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

   (五)考核与体检 

   1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

   岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

   2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

   3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

   4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

   (六)公示 

   根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

   (七)聘用    

   经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

   六、招聘单位咨询和联系方式 

   (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱: 

   gxlygx@163.com。 

   (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱: 

   dgsbhqbgs@163.com。 

   (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱: 

   gxfcjhc@163.com。 

   (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

   (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

   (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

   (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

   (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱: 

   bblc8739039@163.com。 

   (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱: 

   lwlcrsk526@163.com。 

   (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

   (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

   (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

   (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱: 

   dgslclrk@163.com。 

   (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

   (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:  罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

   (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

   (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱: 

   wdlcrjk@163.com。 

   七、纪律与监督  

   (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

   (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

   (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱: 

   jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

   (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

     

   附件: 

   1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

   2.择业期未落实工作单位承诺书 

   3.同意报考证明 

          广西壮族自治区林业局 

   2023年10月17日 

扫码回复 广西事业 自取附件及公告 

文章编号: f9a7a972aca9f6e7020a5fd3f04f4f85
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (实名编制!广西林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-18 桂招网   桂招网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ3NDY2MQ==&mid=2247483900&idx=3&sn=6c6fd696c9bb49f2679e224d6ad01b67

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日附件下载识别二维码回复林业局来源：广西壮族自治区林业局

文章编号: 4bd2cc61da6d6fed7a35484fde67bb4c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (出了！2023年林业局直属事业单位招聘公告正式发布！) 2023-10-18 事业好单位   事业好单位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk3MTI4NQ==&mid=2247486893&idx=2&sn=9570ea801442921c29bd55d53a85b4be

出了!出了! 

招293人 

2023年广西林业局直属事业单位招聘公告 

正式发布! 

公告正文 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

点击查看报名条件、报名方式、完整公告等 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

                      !点击下载查看! 

                      ●  

                      ●  

                        

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                      ●  

                     ●  

                      ●  

文章编号: 2ebf820927f5e32a64c03f1c4e32ee0f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (实名编制!2023年事业单位公开招聘293人公告) 2023-10-18 八桂好工作   八桂好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcxMzIxOA==&mid=2247492848&idx=1&sn=03c5d81afab3129d6e7597f4b0da5e8e

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告　　根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　（一）广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　（五）广西南宁树木园　　广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　（六）广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　（七）广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　（八）广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　（九）广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。　　（十）广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　（十一）广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　（十二）广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　（十三）广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　（十四）广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　（十五）广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　（十六）广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　（十七）广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。　　三、招聘的基本条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）遵守宪法和法律；　　（三）具有良好的品行；　　（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；　　（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；　　（六）具备岗位所需要的其他条件；　　（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；　　（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　（九）有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；　　6.现役军人；　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。　　（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　（一）考生报名　　1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　（二）资格审查及缴费　　1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。　　2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。　　3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。　　4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。　　（三）笔试　　1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。　　2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。　　3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。　　4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。　　5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。　　6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。　　（四）面试　　1.确定面试人选　　（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。　　（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。　　2.发布面试公告　　确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。　　3.资格复查　　面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：　　（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；　　（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；　　（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；　　（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；　　（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；　　（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。　　以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。　　4.面试方式　　（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。　　（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。　　（五）考核与体检　　1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。　　岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。　　2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。　　3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。　　4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。　　（六）公示　　根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。　　（七）聘用　　经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。　　六、招聘单位咨询和联系方式　　（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。　　（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。　　（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。　　（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。　　（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。　　（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。　　（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。　　（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。　　（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。　　（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。　　（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。　　（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。　　（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。　　（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。　　（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。　　七、纪律与监督　　（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。　　（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。　　（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。　　（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。　　附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明点击上方公众号名片链接后台回复【1018】查看附件、岗位表　　广西壮族自治区林业局　　2023年10月17日温馨提示：以上附近内容，您可以点击下方左下角”阅读原文“查看温馨提示：我们属于非官方账号，将及时为大家搜集分享广西省公务员、事业单位招聘、教师招聘、医生招聘、学校招聘、国企招聘等最新招考招聘信息。所发信息来自网络，如有疑虑，请查看官方渠道信息，如有侵权请联系我们删除。如有疑问，请加微信：gkzlk8。

文章编号: b5908138ba3ae5f6bc1cff848f8929a6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (事业单位!林业局公开招聘公告!明日起报名!) 2023-10-18 事业好单位求职网   事业好单位求职网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI3ODMyMQ==&mid=2247641107&idx=4&sn=3f43b185b925a9f686d6cdda6c6dc12c

（电网信息分享群，有需要的同学可进）广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明长按识别下方二维码回复：1018,获取公告原文及附件 为了帮助大家顺利上岸！我们组建了2023事业单位招聘交流群群内福利！事业单位/公务员笔试行测题库事业单位各省市考试资料、ABC类联考卷、公基/常识/写作等通用资料不定时更新事业单位报考信息，最新资料整理~进群方式扫码关注公众号回复：事业按提示操作,免费加群，领取资料（资料预览）各省事业单位公共基础知识1000题必考题库 2022年最新时政相关资料事业单位/公务员行测题库事业单位各省市考试资料应届生北京户口名单进群方式扫码关注公众号回复：事业按提示操作,免费加群，领取资料VIP求职会员-独家权益和优势-（开通年VIP  麦芒旗下任何群/资料免转发直接进）求职快人一步！offer早到手！1.每天：我们对接了大量的企业HR/高管/项目负责人/项目组成员/继任招募者，委托我们发布的实习/全职招聘信息都具有非常强的时效性！每日精选10条以上当日最新实习信息，会员专属！（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）2.每周：我们会定期整理，寒暑假实习信息汇总表、远程实习信息汇总表、春招/秋招网申汇总表、国家部委招聘信息等等，每周第一时间分享到VIP会员群！部分展示如下👇（◇以上是部分往期汇总信息，下滑查看）3.每月：整理更新求职资料，包括简历模板，行业知识、笔试真题、模拟题、面试资料、求职指南、技能自学攻略等等，都会第一时间分享给VIP会员。（◇以上是部分资料展示）整个「VIP求职会员」定价是多少钱呢？只要299元/年。也就是说，您只要每天花不到1块钱，就能够得到到全年超5,000+条独家实习信息，2000+校招信息闹钟式提醒、3000G+求职资料、专属求职小助手1v1服务……我们「VIP求职会员」的服务本质，就是「让年轻人求职更简单」。我们将沿着这个目标持续改善和迭代我们的产品，未来高价值的服务内容也会不断增厚。 欢迎大家加入，谢谢大家！ 如何加入VIP求职会员 ↓↓↓支付后联系小助手拉进会员群（备注：会员）↓↓↓商务合作，请扫码添加小助手淄博市2023年事业单位紧缺人才招聘公告！事业编制 | 省事业单位招788人！5月27日笔试！@所有人！你要的求职资料、招聘信息这里有！【大型国企】中粮集团2023年校园招聘公告！一份好简历就是你的求职敲门砖！！！持续更新 | 2023年国企校招汇总表.xlsx【事业单位】共青团市委2023公开招录公告！大型国企！国家能源集团2023春季校园招聘来啦！

文章编号: 7d12760b46c7ef9b982dd90e5eab03ab
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (11月18日笔试!广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘293人) 2023-10-18 桂招录   桂招录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU2MDgxNw==&mid=2247490004&idx=1&sn=19b8cc5e6a758fc39ab4e69e51aa7dce

戳上面的蓝字关注我们哦！根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。>>>>温馨提示点击下方阅读原文查看详情公告点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a4c216a00d5322c9319fc9f0c4803b1b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (明天开始报名！2023广西林业局直属单位招聘293人) 2023-10-18 桂公社   桂公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUwNjQ3Nw==&mid=2247487412&idx=2&sn=f6cf16c00983231cc2f2b70978ef16dd

         广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

       01 

       【招聘人数】:293人 

       02 

       【学历要求】:大专及以上学历 

       03 

       【报名时间】:2023年10月19日至10月25日 

       04 

       【笔试时间】:2023年11月18日 

       05 

       【笔试内容】:职业能力倾向测验、林业基础知识等 

       06 

       【面试时间】:初定为2023年12月 

       07 

       【面试形式】:结构化面试 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

         1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

     附件: 

     1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

     2.择业期未落实工作单位承诺书 

     3.同意报考证明 

         广西壮族自治区林业局 

            2023年10月17日 

文章编号: f2c3c3916efb3aa21065367ffc6b79
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (出了!正处级公益二类事业单位招293人!实名编制/大专起报 → → →) 2023-10-18 人事招考考试信息网   人事招考考试信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzY2NTMwMg==&mid=2247497519&idx=3&sn=3c183ad140bd2a579571701702acd1ec

点击蓝字即可关注我们，获取多招聘信息~~广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。     （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2023年10月17日

文章编号: e0c2573a569e460b4eb436b229b25c1f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【崇左招聘】广西林业局招聘293人公告（附职位表）→) 2023-10-18 崇左市人才网   崇左市人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDUwMjM4Mg==&mid=2247501906&idx=2&sn=3d5a2b6deae2be93e13157a8e7871405

【仅展示部分,具体信息下载文末附件查看】 

             招聘重要时间节点 

网上报名时间: 

2023年10月19日至2023年10月25日 

报名系统: 

https://exam.gxrc.com/Login/Index# 

查询资格审查结果时间: 

2023年10月19日8:30-10月27日18:00 

缴费时间: 

2023年10月19日8:30-10月30日18:00前 

准考证打印时间: 

2023年11月14日8:30-11月18日9:30 

笔试时间: 

2023年11月18日上午9:00-11:00 

面试时间:2023年12月 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

         招聘岗位信息表 

       [ 上下滑动查看 ] 

        0 

        1 

         招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

        0 

        2 

         招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

        0 

        3 

         招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

        0 

        4 

         信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

        0 

        5 

         招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。 

(三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位: 

(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位; 

(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点: 

笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容: 

笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证: 

通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询: 

笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试 

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用 

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

        0 

        6 

         招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

        0 

        7 

         纪律与监督 

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

   

   

   

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

              长按识别二维码 

              查看更多精彩内容 

                          崇左市人 

                          才网 

                www.chongzuorc.com 

                ▼▼▼ 

                -更多热门岗位,就在 崇左市人才网-

                赶紧 进入小程序 ,注册求职信息

                能与企业线上 零距离直聊  

                还可以直接 投递简历  

赶紧准备好简历,行动吧!!! 

文章编号: e91964227e992bb3ddd3020c06e811ad
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (小海人大探店:三娘湾店铺哪家“香”?) 2023-10-18 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650039539&idx=1&sn=9fe6a8918bd3aeaa98dbc9279903595f

坐落于钦州犀牛脚镇南部的三娘湾村环抱着一段优美的海岸线，面朝广阔的北部湾，纵情地享受着海上红日的东起西落。加上“中华白海豚之乡”的地理标识，三娘湾成为了钦州当地热门的旅游风景区，村庄内的海鲜餐馆、酒店客栈、小卖部和商品琳琅满目的小摊也因此张罗得有声有色，构成了三娘湾独特的村庄风情。美境自然进入三娘湾以来，已经通过与当地村民、三娘湾小学的师生及岜农团队、广西科学院科学教育与传播中心、北部湾大学绿色文化社等团队协作共创的方式，与三娘湾小学师生一起改造了“海洋空间”，初步开发海洋校本课程。围绕海洋校本课程下的“渔村文化”主题，美境团队特邀从业自然教育8年的自然体验师栗子作为活动助力，在9月秋季开学后再度进入这座海边的村小，开展了为期2天的自然教育营期——“小海人大探索”。营期邀请五年级的孩子们作为“小海人”，通过探店的形式，走访和调查三娘湾村内的店铺，评选自己喜欢的店铺，并在其中共同探索什么是“海洋友好商店”“海洋友好旅游”。我们也想了解，三娘湾这样传统渔业和旅游发展并存的渔村，在孩子们的眼中是怎样的家乡？上课时间，安静驻立在蓝天下的三娘湾小学 01  小海人探店小队，集结！营期一开始，栗子和美境工作人员作为活动引导的老师，一起先为小海人学员们上演了一场关于当地景区旅游公司收到各路网友对三娘湾店铺评论的情景小剧，引出探店任务：1、三娘湾的店铺好的地方和不好的地方都是什么呢；2、给不同的店铺打分，向有意向过来游玩的网友推荐。在这以后，通过抽签的方式，26名小海人学员随机分成了4个小组，他们在小组讨论中自行拟定了各具创意的小组名字，列举了组规和能够为其他小组服务的事项，每个小组成员的归属感和责任感也在其中建立了起来。在即将进行的探店行动中，每个小组内有队长、摄影师和情报员三个角色，组员们通过竞选或推举确定自己的角色，并获得了相应的身份标识吊牌、相机等工具和遮阳帽、背包等小海人专属装备。由此，4个小海人小组集结完毕！孩子们给小组取的名字和列举的组规介绍我们的小组推举我们的小组长学习使用相机戴上专属遮阳帽活动照片 02  探店探哪里？探什么？对于下午即将探访的店铺，这些小海人们到底有多少认识呢？一张共同完成的三娘湾地图显示出，小海人们对家乡有什么店铺、在哪个位置可说是如数家珍。每个小海人在手上的彩色便利贴上写下自己熟悉的店铺名字，很快就拼凑出了一张完整的三娘湾店铺分布图。其中，有些高出现率的店铺是孩子们常去的小卖部，有的则是他们或同学的父母开的海鲜餐馆。稍作整理后，小海人们拥有了一张共绘的探店蓝图，指引着各个小组前往不同的街道开展实地调查。孩子们对店铺有各自的表达方式整理后的三娘湾商铺地图那么探店又要探什么呢？这其实关乎到什么是海洋友好商店的问题。对于常规的探店，大多数小海人会提到可以看看门店是不是干净卫生、老板是不是态度友善、价格是否优惠等有关店铺环境、服务和商品问题；而对于“海洋友好商店”的评价，小海人们提到可以看看店铺吃不吃保护动物、是否提供一次性餐具等与海洋生物、环境保护有关的问题。孩子们的回答与普遍认识的“海洋友好商店”内涵有所耦合：不捕杀交易保护动物、不制造塑料垃圾等海洋污染源。探店探哪里和怎么探的问题，就这样有了一个小海人们自己的答案。讨论小组写下各自的探店想法 03  出发，开始探店行动！三娘湾最火爆的店铺当属海鲜餐馆和便利店，它们也成了本次小海人们探店的主要对象。雨后初晴的下午，小海人们正式出发，走入地图中的店铺，开啔实境探店！每个小组的队长带领着组员进入店铺，情报员们在观察和与店铺老板的交流中记录下所关注的问题，摄影师则用相机兢兢业业地记录着这一切。营期还为每个小海人小组提供了50元的小额的消费基金，让他们能够有更深一层的探店体验。整个探店过程中，小海人们表现得都有些小心翼翼，即使商户都十分欢迎他们的到来，性格相对腼腆的他们多数时候还是更愿意默默观察和记录。但字迹满满的调查记录表和影像重重的相机胶卷显示：他们在用着自己舒适的方式，积极认真地观察和了解这些家乡的店铺。排队出校要去那家店呢？摄影师开始工作！情报员奋笔疾书活动照片右滑，查看小海人摄影师拍摄的照片→ 04  三娘湾店铺哪家“香”？“香”可以形容餐馆和小卖部菜品、食物的风味，但如今，这个词很多时候也指“受欢迎”的意思。那么经过了一下午的亲身探店后，哪家店铺在小海人眼中最“香”呢？根据环境、服务、商品和环保四个方面的标准定星级，小海人们最终给出了自己的答案——在孩童的眼中，最香的还是村子里环境整洁、老板和蔼可亲、零食种类繁多的小卖部。而至于海洋环境保护的问题，在探店中小海人们也发现目前三娘湾店铺虽然几乎不存在食用野生保护动物的问题，但是普遍会提供一次性餐具和塑料包装袋，消费后基本无法避免塑料垃圾的产生，店铺之间在环保方面的表现差异不大，所以小海人无法完全从海洋友好的角度评比当地店铺。小海人们跟随栗子老师的引导回顾历程每个小组公布最喜欢的店铺名单而当小海人们构想如果自己拥有一家小卖部时，他们希望这个小卖部里面有着舒服的空调、沙发，卖着很多种类的零食，有乒乓球台和电视电脑可以娱乐，还有扫地机器人和全自动垃圾桶，且没有塑料垃圾和动物粪便的困扰。那所想象中的小卖部是他们对舒适、快乐和干净整洁生活的向往。小海人和泡泡老师畅想心中的小卖部 05  小海人最开心的时候 除了对三娘湾的店铺进行评选，和孩子一起探讨和想象“海洋友好商店”，营期还特别关注了他们在其中的内心体验和个人成长。两天的营期活动中始终穿插着各种有趣的互动游戏环节，让孩子们在自由的发言和肢体的舞动中，迸发积极的情绪，并在结尾的“夸夸环节”表扬自己和伙伴的出色表现。最后，孩子们绘制了自己的心情曲线。解释曲线的最高峰时，孩子们说：“这两天最开心的是和美境的老师、栗子还有身边的小伙伴一起做游戏的时候。”建立了信任和熟悉后，他们享受着与老师的互动游戏，主动与老师分享他们的糖果和零食，和老师在一起时，他们总是放松和活跃的。结营仪式上，所有小海人手搭着手，共同组成了一座拱门，美境的助教老师们也加入其中，温热的掌心相互触碰着，彼此的羁绊也有了进一步加深。所有人轮流从“门洞”钻过，欢声笑语庆祝着营期的结束。模仿探店中看到的物品分享心情曲线图手连接的拱门活动后记：本次进入三娘湾小学，是美境在与乡村教师共同探讨海洋校本课程开发后的第一次自然教育营期尝试。与栗子共同复盘后，我们进一步总结了本次活动调整和改进的经验。2天时间的密切接触中，孩子们向我们展示了个性和特点：他们的性格底色似乎是质朴而内敛的，在探店过程中，更习惯默默观察而非通过与村民老板交流或消费用餐来获取信息，因此在短短一个下午的外出探店实践，对家乡店铺的特点挖掘程度和感触有限。同时，不少孩子在课堂的问答互动有些羞于公开发言，而对文字书写的熟练程度也仍然较低，因此难以用语言完全传达自己的想法和观点，无法更深入地对“海洋友好商店”的主题进行讨论。据此，我们仍会不断调整自然教育的活动策划和组织方式，为孩子们营造更放松的大集体环境，鼓励绘画、使用符号等更多元的表达方式，更耐心地引导他们用自己习惯的方式表达自己的观点和想法，给他们更多外出观察和体验家乡环境的机会和时间，并更加关注他们对内心情绪和情感的表达。在激发他们学习观察体悟外界和自我、独立思考和放松表达的基础上，再与他们碰撞有关家乡市场文化、渔村风土人情和海洋环境保护的认识和想法。未来，美境还会前往更多的广西乡村开展自然教育营期，从生计、文化与基层治理等多角度，探索自然教育如何推动人行动和意识的转变，并继续尝试与当地社区共同探索村庄，协助人与村向生态环境和生物多样性友好的方向发展。文╱触触、亦非图 / 触触排版╱触触 支持单位 乐施会（香港）北京办事处 合作单位 三娘湾小学三娘湾社区居民委员会加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 81d89561d4a67b5be425b4113c9909a8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 温岭论坛   温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NjYxNg==&mid=2650642201&idx=1&sn=b4ca496fc69dcc34bb9bbbbb289cedea

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: cec6792e5e4f5f813a72924af6dd3cc1
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (研究生招聘| 事业单位招聘293名工作人员) 2023-10-18 研究生招聘信息   研究生招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxMzI1OA==&mid=2247487902&idx=1&sn=05779811749cc064be632bddd5573fd7

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:   罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

      

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls 

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx 

附件3:同意报考证明.docx 

文章编号: 4cbbb8c27eb4fc0e365caec92344db73
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【港澳特价】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 台州旅游直通车   台州旅游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMjcwNA==&mid=2247484702&idx=1&sn=997876455f87266c605aeee31e6eaaa5

行程亮点:

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

行程简介 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(必消160报名一起收)全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:10月30日-11月3日(天天发团) 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】 

成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 4bbc54dab1300ca931bd20f92aeed61d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告已出!文末福利免费领!) 2023-10-18 广西新途径公考   广西新途径公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI0Mzk4OQ==&mid=2247511579&idx=1&sn=a3e8c7a638a34b8031f8f9e4aadeea26

公务员上岸计划2期上岸计划1期教师教综全覆盖教资面试事业单位全科公基职测❤关注公众号查看公职考试资讯还有你需要的备考资料xintujing 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                              广西壮族自治区林业局2023年10月17日2023年广西林业局事业单位招聘293人备考冲刺大礼包！职测高频成语速记口诀职测细分化思维导图职测考前提分手册林业基础知识点整理广西林业局笔试珍题+解析广西林业局模拟卷+解析2套长按识别下方海报二维码免费领取啦！！点击“阅读原文”查看公告下载附件新途径课堂超高强度、超大题量、超严管理△由于篇幅限制，仅展示部分图片超级班主任倾力服务，守护学员上岸之路△由于篇幅限制，仅展示部分图片我们用专业与实力做到考编有捷径，就来新途径！

文章编号: ae42766534289d3db22ad843594d2970
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (①富川2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试公告②广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策③富川有这么多古村落,你去过吗?) 2023-10-18 富川微生活   富川微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg0Mzk2Mw==&mid=2247523717&idx=1&sn=dfcf461e9d2015b3d8446820c6b43d15

金点子同城信息平台已经成功升级企业或者个体户招聘信息一概免费发  富川微生活·城市文化·日常民生 ·不一样的富川  根据自治区2023年乡村振兴村级协理员招用考试实施方案，现就富川瑶族自治县2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试有关事项公告如下：一、面试入围人员名单根据划定的合格分数线，在笔试合格人选中按照用岗位计划数1:2的比例，按照笔试成绩从高分到低分顺序，确定邓贞等186名考生进入面试入围名单（详见附件）。二、面试要求（一）面试资格复审。面试入围考生，请于2023年10月16日至2023年10月19日到富川瑶族自治县人力资源和社会保障局人力资源开发与就业促进股（地址：富川瑶族自治县凤凰路175号人力资源和社会保障局303室）现场提交资格复核材料，面试资格复审通过的考生可领取《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》。复审不通过或未在规定时间内参加复审的考生，取消面试资格。资格复审须提交以下材料原件（核验后返还）及复印件1份，并在复印件空白处亲笔签名：1.报名网站打印的《报名登记表》；2.本人有效居民身份证；3.毕业证；4.户口本（复印件提交户主页和本人页）；5.脱贫户、监测对象、零就业家庭考生提供户籍所在地村（社区）等出具的相关材料；低保户考生提供低保证或户籍所在地村（社区）等出具的相关材料。未入围考生不需要提供材料。（二）参加面试。1.时间和地点：详见《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》。2.注意事项：考生请凭本人有效居民身份证和《2023年乡村振兴村级协理员招用面试通知书》入场面试。（三）面试成绩查询。面试分值100分，面试结束当天在考点公告栏公布面试成绩。进入体检的考生须在面试当天在考点体检通知书领取处领取体检通知书。三、确定体检人选及开展体检工作按照招用岗位计划1:1的比例，依据总成绩（笔试、面试成绩权重各占总成绩的50%）从高分到低分确定体检人选（总成绩相同的，以笔试成绩从高分到低分确定体检人选，笔试成绩又相同时，以面试环节第一测评要素得分高低排序）。体检工作于面试结束后开展，体检时间及要求详见体检通知书。体检标准和项目参照事业单位公开招聘人员体检标准和项目执行。报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视作放弃。对按规定需要复检的，不得在原体检医院进行，复检只能进行1次，复检费用由其本人承担，结果以复检结论为准。体检不合格的不得确定为拟招用人选。出现岗位空缺的，从本县达到笔试合格分数线以上的考生中按照考试总成绩从高分到低分的顺序依次递补人选。四、其他事项（一）参加面试考生的交通、食宿自行安排，费用自理，请考生安排好行程，准备好资格复审需提供的各项材料。（二）如有疑问，请与富川瑶族自治县人力资源和社会保障局人力资源开发与就业促进股(联系电话：0774-7893634)、人事人才管理股 (联系电话：0774-7893638)联系，工作时间：工作日8:00-12:00、15:00-18:00。附件：富川瑶族自治县2023年乡村振兴村级协理员招用考试面试入围人员名单.xlsx   富川瑶族自治县人力资源和社会保障局2023年10月11日来源：富川瑶族自治县人力资源和社会保障局“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西壮族自治区文化和旅游厅富川的古村落有说不完的古老故事有遵循了千百年的习俗有昔日的淳朴和静谧吸引了无数的外来游客也承载着好几代富川人的回忆你知道富川有多少个古村落吗咱们富川共有3个中国历史文化名村37个自治区级传统村落其中，有27个是国家级传统村落比如我们已经熟知的岔山、福溪、深坡、油沐一起去看看吧4个历史文化名村：朝东镇秀水村（国家）、朝东镇福溪村（国家）、古城镇秀山村（国家）、葛坡镇深坡村（自治区）27个国家级传统村落：朝东镇秀水村、朝东镇福溪村、朝东镇岔山村、朝东镇朝东村、朝东镇油沐大村、朝东镇东水村、福利镇毛家村、福利镇留家湾村、福利镇红岩村、葛坡镇深坡村、葛坡镇穀母井村、葛坡镇义竹村、石家乡龙湾村、石家乡城上村、石家乡石枧村、城北镇凤溪村、麦岭镇村头岗村、莲山镇大莲塘村、莲山镇下坝山村、古城镇丁山村、古城镇秀山村、富阳镇茶家村、柳家乡茅樟村、新华乡虎马岭村、麦岭镇高桥村、麦岭镇和睦村37个自治区级传统村落：麦岭镇小田村、朝东镇秀水村、朝东镇福溪村、朝东镇岔山村、朝东镇朝东村、朝东镇油沐大村、朝东镇东水村、福利镇毛家村、福利镇留家湾村、利镇红岩村、葛坡镇深坡村、葛坡镇穀母井村、葛坡镇义竹村、石家乡龙湾村、石家乡城上村、石家乡石枧村、城北镇凤溪村、城北镇狮山村、城北镇马山村、白沙镇木江村、白沙镇檠田下村、麦岭镇村头岗村、莲山镇大莲塘村、莲山镇下坝山村、古城镇丁山村、古城镇秀山村、富阳镇茶家村、富阳镇大围村、柳家乡茅樟村、新华乡虎马岭村、麦岭镇高桥村、麦岭镇和睦村、麦岭镇栎坠岗村、麦岭镇长广村、麦岭镇小田村、麦岭镇小溪村、石家乡泽源村、朝东镇东山村[ 文字部分滑动，图片固定 ]岔山村位于朝东镇的岔山村被誉为“潇贺古道入桂第一村”有着600多年历史的岔山村村内随处可见古民居、石板路、石碑刻、古风雨桥、古戏台、古隘口、古庙、古祠堂、是镶嵌在潇贺古道上的一颗璀璨明珠来到岔山村逛古村、喝油茶、吃梭子粑粑是标配是文化学者的考察首选地是旅人的佳选地、吃货的天堂秀水村秀水村始建于唐开元年间立村建寨已有1300多年的历史是第四批国家历史文化名村之一据查证，自唐、宋、元、明、清以来在县志记载的133名富川历代科举进士名录中仅秀水状元村就占了27名其中就有宋开禧元年乙丑状元--毛自知因而，又有"状元村"之美称秀水自然风光优美、山清水秀，人杰地灵古戏台、古牌坊、古泉池、古树、古罩壁在村里俯首皆是大体量的宋、元、明、清古建筑群让它享有“宋元明清古建筑露天博物馆”的美誉走进这古村落，与之邂逅让人忍不住细细逛起来，感受古村韵味福溪村被誉为“七朝古瑶寨”的福溪村始建于唐宋时代至今已有一千多年的历史村中古街巷、古民居、古门楼、古祠堂保持传统的建筑形式诸多建筑、石雕、石艺映射出唐宋时期精致的建筑文明来到福溪村，可以在这古朴幽静的青石街上漫步感觉青砖黛瓦、飞檐翘角的建筑美学看被时光雕刻的精致窗棂享受着古村落的惬意与美好深坡村深坡村位于葛坡镇始建于宋绍定年间（1228—1233年）至今已有800多年历史境内居民古朴，幽雅别致古村落格局与风貌保持良好有恕堂书屋、蒋公大祠、八字门楼等景点是当下不可多见的文化古村秀山村秀山村位于古城镇是潇贺古道上最具规模体量的古村落因石山、石墙、石门、石街与石屋多而称之“石城”还是富川著名的民家人古村村内的将军府是民国中将、抗日将领胡天乐将军的故居秀山村的人文遗存最大亮点还有那硕大无朋的民家围屋和军事城堡的碉楼石龙周家村位于城北镇的石龙周家村始建于宋朝，至今已有700多年的历史是古道重要军事囤兵与兵工战防关隘性据点又是古道马帮游商较为云集与兴旺的村落集圩之一值得一提的是石龙的山都有岩如川岩、桃母岩、鹰嘴岩等等岩岩有深洞，洞洞有传奇有着古道石崖、饮马井群、红枫碧水等古道人文景观石枧村“瑶风古寨，千年石枧”是石枧文化旅游品牌石枧村为古代越陵古道入桂第一村徽派建筑文化风格清晰为广西境内不可多得的古村落文化“活化石”村内遗存着建于清光绪年间的林氏古宅“七十二樘门”等古建筑 村头有一从森林的石岩中喷涌而出的“虎泉”四季长流富川古村落的历史、美景、人文等你来探秘来源：富川瑶族自治县人力资源和社会保障局，广西壮族自治区文化和旅游厅，信公众号网络等、我富川，编辑：余洪沁版权原作者所有，本号旨在宣传家乡，本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权 ，请联系我们删除~爆料举报？招聘求职？各种转让？租售房屋？征婚交友？同城拼车？店铺展示？贺州好几个站点同时展示，在线观看。

文章编号: 5026bed7608c76abd348ad28834958b2
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (11.07-11.11 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥 品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-18 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247513035&idx=1&sn=6e2b497132907236afeff8450b00c8d9

报名联系: 

康:手机/微信:18815265788

丹:手机/微信:15067666257 

(扫图中二维码查看行程)

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

自组团:11月7日-11月11日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

1、活动组织者将尽力避免风险,决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的,请队员自行评判风险承受能力,审慎参与。

2、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。 

3、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消,会通知报名者。 

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。 

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

7、此行程不含发票 

8、 

 GO ON VACATION  

   本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

   欢迎拨打定制热线   18815265788 

定制咨询  About registration 

定制咨询 

咨询时间:8:00-21:00 

康电话:18815265788(微信同号) 

丹电话:15067666257(微信同号) 

             

文章编号: 269a5d3b568b5cba2e4c0d093cf93cc9
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (新出!入编!广西林业局招聘293人公告(附职位表)→) 2023-10-18 广西人才招聘网   广西人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU2NTg2Nw==&mid=2247592540&idx=1&sn=ed57d58c7c405b1717a7f86a41e1cf66

识别下方二维码添加官方号微信｜快速找工作/招人才哈喽~又来给大家分享招聘信息了重磅！广西林业局招人了新招293人！事业编！财务岗/技术岗/办公室人员...岗位丰富，福利待遇优！速速报名招聘工作人员293人实名编292人+控制数1人大专及以上学历，18-45周岁网上报名：10月19日-10月25日具体招聘内容如下广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘公告【仅展示部分，具体信息下载文末附件查看】招聘重要时间节点网上报名时间：2023年10月19日至2023年10月25日报名系统：https://exam.gxrc.com/Login/Index#查询资格审查结果时间：2023年10月19日8:30-10月27日18:00缴费时间：2023年10月19日8:30-10月30日18:00前准考证打印时间：2023年11月14日8:30-11月18日9:30笔试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00面试时间：2023年12月根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：招聘岗位信息表[ 上下滑动查看 ]一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls  附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx  附件3：同意报考证明.docx  广西壮族自治区林业局2023年10月17日快转给身边有需要的人哦！如果觉得不错，记得分享到朋友圈哦！祝大家顺利找到工作!▼▼▼-更多热门岗位，就在 广西人才招聘网 -赶紧 进入小程序 ，注册求职信息能与企业线上 零距离直聊 还可以直接 投递简历 赶紧准备好简历，行动吧！！！

文章编号: da7a8da4009a6826192d9c2db4ef2c9a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【来宾招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247486346&idx=5&sn=a3c5396c50821e571a0a43cc06a68408

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: dcfb38b7678734c6c97e926ecb46771e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【河池招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 河池市招聘   河池市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwOA==&mid=2247486165&idx=5&sn=aceb5acea595fd10f0a09126fae10347

点击关注"河池市招聘"河池市招聘关注#公众号：河池市招聘，河池招聘帮发河池招聘信息，助河池人才在河池找工作，河池招聘汇集河池招聘网、人才网、招聘会信息、事业单位招聘信息、河池招聘教师工作、河池工厂招聘普工、河池人才招聘信息、河池兼职招聘信息公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 2585783241e0fdf54d1474c3be92ec4
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【梧州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 梧州市招聘   梧州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247486174&idx=5&sn=1f5dd1da476fae5dc68716fcb456977f

点击关注"梧州市招聘"梧州市招聘梧州招聘，梧州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 7c089e41df1282bfe52666cc76453c65
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【贺州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 贺州市招聘   贺州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247486695&idx=5&sn=cecdff029b995cc37d6ba5007449684a

点击关注"贺州市招聘"贺州市招聘贺州招聘，贺州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 4ce10fab055b96d86cd004628470e55e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【钦州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247486425&idx=4&sn=e1b4e50950bb1599b1e114fbebc40869

点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 99ef9b894c487e0b64560de132c7dbe
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (年薪12W+实名编制！2023广西林业局直属单位招聘293人！10月19日报名！) 2023-10-18 祥航公考   祥航公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ4ODk0MQ==&mid=2247494736&idx=1&sn=7a1f4b6f2ede02ebab5ebb1b538752df

关注祥航招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

☟☟☟☟ 

2023广西林业局公告发布啦!!

            广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

          0 

          1 

           【招聘人数】:293人 

          0 

          2 

           【学历要求】:大专及以上学历 

          0 

          3 

           【报名时间】:2023年10月19日至10月25日 

          0 

          4 

           【笔试时间】:2023年11月18日 

          0 

          5 

           【笔试内容】:职业能力倾向测验、林业基础知识等 

          06 

           【面试时间】:初定为2023年12月 

          07 

           【面试形式】:结构化面试 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。  

 (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

文件下载: 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx

附件3:同意报考证明.docx 

关注公众号 

并回复【林业局】 

解锁公告原文及相关文件下载 

           懂得2024国考笔试系列线下课程 

国省考线下课程 考前隆重上线√ 

10月25日开课, 

资料领取、考情咨询、进备考群、

欢迎咨询哦 

识别下方二维码详询 

               祥航懂得教育联系方式 

▲祥航懂得教育南宁总部 

李老师 

16607710366 

南宁市青秀区民族大道100号西江大厦A座1302室 

文章编号: 883803b31ed78dab0fa92c170eb2754d
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 广西招聘号   广西招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTM2MA==&mid=2247486169&idx=5&sn=39b04dcdda72e548df72c0289148fc5b

点击关注"广西招聘号"广西招聘号招聘求职的好平台，每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息，欢迎您的关注！公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 848798a537affd5b189a1d601c2eabef
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【玉林招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 玉林市招聘   玉林市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247486853&idx=5&sn=d22a40125d1a63c8460ac5afaf12843d

点击关注"玉林市招聘"玉林市招聘玉林招聘，玉林市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: fa1e4451828b5792eb77e1e475ef12f7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【贵港招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人!实名编制!) 2023-10-18 贵港市招聘   贵港市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247486778&idx=4&sn=3f8502cadd4dd314c50c4c3a7fbb1353

点击关注"贵港市招聘"贵港市招聘贵港招聘，贵港市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 1df624e53faf2f6fe8636d53738a131f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (事业编制!2023年林业局17个直属事业单位招聘293名编制内工作人员公告) 2023-10-18 公考行测   公考行测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Njc2Nw==&mid=2651316331&idx=2&sn=473588741354bd358d4d5a442d645d0f

2023年广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293名公告报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　(一)广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　(五)广西南宁树木园　　广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　    (六)广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　(七)广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　(八)广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　(九)广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。　　(十)广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　    (十一)广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　(十二)广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　(十三)广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　(十四)广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　(十五)广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　(十六)广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　(十七)广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。　　三、招聘的基本条件　　(一)具有中华人民共和国国籍;　　(二)遵守宪法和法律;　　(三)具有良好的品行;　　(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;　　(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;　　(六)具备岗位所需要的其他条件;　　(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;　　(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　(九)有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;　　6.现役军人;　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。　　(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　    (一)考生报名　　1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　   (二)资格审查及缴费 　　1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。　　2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。　　3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。　　4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    　　   (三)笔试   　　1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。　　2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。　　3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。　　4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。　　5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。　　6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。　　(四)面试    　　1.确定面试人选　　(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。　　(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。　　2.发布面试公告　　确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。　　3.资格复查　　面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：　　(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;　　(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;　　(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;　　(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;　　(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;　　(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。　　 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。　　4.面试方式　　(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。　　(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。　　(五)考核与体检　　1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。　　岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。　　2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。　　3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。　　4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。　　(六)公示　　根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。　　(七)聘用   　　经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。　　六、招聘单位咨询和联系方式　　(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。　　(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。　　(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。　　(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。　　(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。　　(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。　　(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。　　(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。　　(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。　　(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。　　(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。　　(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。　　(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。　　(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。　　(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。　　(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。　　(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。　　七、纪律与监督 　　(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。　　(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。　　(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。　　(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。　　查看附件>>>　　附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明　　广西壮族自治区林业局　　2023年10月17日扫码回复【广西省】查看公告详情和职位表

文章编号: efe96bf9d38488ca92e6c2749da93eb
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (畅游粤港澳大湾区;港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-10-18 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247529803&idx=8&sn=823787f2fb4e23b70dc062d38581e2b8

行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、真纯玩：真正的纯玩，0购物0自费0车推0擦边，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2780元/人（延平站往返）      2820元/人（建瓯西往返）      2860元/人（南平市站往返）      2900元/人（武夷山北站往返）发团日期：每月6、16、26日（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。含早餐费用包含1、交通：武夷山北站/南平市站/建瓯西/延平-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元3、用餐：4早6正（国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。7、本行程仅做邀约使用，最终行程以出团通知书为准！费用不含1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 6115b2bc0c3ecfc28ae0226228e25d8f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (招录2928人!工作地点:新疆、安徽、青海、广西、江苏等地!2023年国家移民管理机构、事业单位、社区、国企等10家单位招聘!) 2023-10-18 乐招网   乐招网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzE3MzY2NQ==&mid=2247488900&idx=1&sn=6a332d38cd0d2e7330a0ad32ecd08bad

陕西榆林能源集团有限公司2024届高校毕业生招聘一、公司简介陕西榆林能源集团有限公司（以下简称榆能集团），是经陕西省人民政府批准组建、榆林市人民政府出资设立的国有独资企业。注册资本金60亿元，资产规模990余亿元。现有全资、控股、参股企业及分支机构117家，员工近万人。公司成立以来，通过资产整合、收购兼并、投资新建等多种途径，已逐步构建形成煤炭产销、综合能源、精细化工、新兴产业和金融、环保产业协同发展的“4+2”产业格局。煤炭核定产能3800万吨，煤炭年中转发运能力6000万吨，火电装机容量4390兆瓦，光伏发电装机容量240兆瓦，化工产品年产能225万吨，有计算机生产线1条、新能源汽车生产基地1处。位列中国能源企业500强第120位、中国煤炭企业50强第26位、陕西百强企业第17位。踏上新征程，奋楫再出发。公司将立足榆林，面向全国，依托榆林资源禀赋，紧密融入榆林发展大局，坚持以推动高质量发展为主题，坚持“四者立企”发展定位，坚持“以煤为基、多元发展，资源开发与资本运作双轮驱动”的基本方略，坚定不移将企业做大做强做优，全力打造行业领先、国内一流、具有国际竞争力的现代能源化工企业。为落实高校毕业生就业政策和市政府稳就业要求，榆能集团积极开发拓展就业岗位，现根据所属企业生产运营和项目建设需要，面向社会公开招聘2024届普通高校毕业生189名，现将有关事项公告如下：二、招聘原则德才兼备，公开平等，竞争择优，双向选择。三、招聘对象（一）全国普通高等院校统招2024届毕业生（2024年7月31日前毕业并取得相应学历学位证书）。（二）具有教育部留学服务中心派遣资格的国（境）外院校留学生，2023年8月1日-2024年7月31日期间取得世界排名前500名国（境）外院校（以2023年软科世界大学学术排名为准）学位及教育部留学服务中心学历学位认证，最高学历学制1年及以上未落实工作单位的留学回国人员。（三）年龄要求：本科生一般在1998年7月1日（含）以后出生，硕士研究生一般在1995年7月1日（含）以后出生，博士研究生一般在1990年7月1日（含）以后出生。（四）同等条件下优先录用退役大学生士兵，脱贫、低保、零就业家庭、困难职工子女。（五）榆能集团通过吸纳优秀高校毕业生，为企业培养储备年轻管理人才和技术技能人才。凡被录用者，统一安排到生产一线岗位进行实践锻练。集团公司及所在单位根据工作需要，通过内部竞聘选拔等方式进行岗位调整。四、招聘条件（一）基本条件1、品行端正，遵纪守法，诚实守信，无不良记录。2、身心健康，甘于吃苦，能适应生产建设一线工作环境。（二）资格条件符合招聘专业、院校层次、毕业年限等要求。各企业招聘专业、名额、院校层次及学历要求等详见附件。五、招聘程序招聘工作按照公开报名、资格初审、考试、考察了解、确定对象、签订就业协议、资格复审、研究录用、体检、公示、通知入职等程序进行。各环节具体安排和要求另行通知。六、报名时间、方式及要求(一)报名时间：2023年10月17日至2023年10月29日公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看中共凉山州委组织部凉山州人力资源和社会保障局2023年第二批引进人才公告为大力推进人才强州战略，凉山州决定实施2023年第二批引才行动，面向全国公开引进急需紧缺专业人才，现将相关事宜公告如下。一、引才计划（一）事业单位引才587名。其中：州级单位187名，县（市）400名。（二）企业引才127名。其中：州属企业8名，西昌市91名，宁南县8名，越西县20名。具体岗位请登录凉山州人力资源和社会保障局人事考试专栏（http://rsj.lsz.gov.cn/）查询。二、报考条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；（三）具有良好的政治素质和道德品行；（四）具有正常履行职责的身体条件和心理素质；（五）符合引进岗位要求的条件和资格。报考人员的年龄计算时间截至报名开始的第一日，资格、条件等要求，以报名提交材料时间为准。尚未取得毕业证、学位证、资格证的2024年应届毕业生，须于2024年7月31日前取得相应各类资格证书。在符合专业等其他条件前提下，职业院校（技工院校）预备技师（技师）班毕业生可分别对应报名应聘学历要求为大学本科的岗位。（六）有下列情形之一者，不得报名:1. 曾受过刑事处罚和曾被开除公职或学籍的；2. 涉嫌违法、违纪正在接受审查的；3. 尚在党纪、政务处分影响期内的；4. 现役军人；5. 凉山州州本级、县（市）级、乡镇行政事业单位在编在职（岗）人员；6. 按照《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》规定，由人民法院通过司法程序认定的失信被执行人；其他政策法规明确不得招聘为事业单位工作人员的失信人员。7. 其他规定的不适宜报考的其他情况。三、引才程序按照报名、资格审查、考核、体检、考察、公示、办理聘用手续等程序进行。（一）报名本次引才采取现场和网络报名方式进行，进行网络报名的考生请密切关注网络报名进展情况，并按工作人员的通知进行资格复审等工作，不按工作人员通知的时间进行资格复审的视为自动放弃。报名时间为2023年10月18日至2023年11月10日。1.网络报名自引才公告发布之日起，应聘者可将报名资料（图片或文档）及联系方式，发送至相应岗位的报名邮箱，招聘单位对符合条件的人员按规定程序进行资格审核，审核合格后组织考核。2.现场报名兰州大学引才点报名时间：2023年10月21日报名地点：榆中校区昆明理工大学引才点（攀西经济区第五届“才聚攀枝花·智汇凉山州”专场招聘会）报名时间：2023年10月24日报名地点：呈贡校区建工广场云南大学引才点报名时间：2023年10月27日报名地点：呈贡校区文典广场单位可根据现场和网络报名的情况，决定考核的时间和地点，并按已签订协议数量研究决定后续招聘岗位数量和名额。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体招聘一、医院简介新疆生产建设兵团第二师库尔勒医共体由第二师库尔勒医院和8家分院组成，分布在巴州四个县市及第二师铁门关市。第二师库尔勒医院为第二师库尔勒医共体牵头医院，坐落在库尔勒市交通西路，始建于1974年，是一所集医疗、教学、科研、预防保健、急救、康复于一体的国家三级甲等医院、爱婴医院；石河子大学、塔里木大学医学院、新疆第二医学院实习生带教基地；新疆医科大学高等职业技术学院、石河子卫校临床教学医院；巴州、第二师医疗保险定点医院。二、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取考试与考察相结合的方式进行。由第二师库尔勒医院统一组织实施，实行自主招聘。三、招聘计划此次第二师库尔勒医共体公开招聘涉及47个岗位，计划招聘工作人员135名，其中第二师库尔勒医院92名（备案制），第二师库尔勒医共体分院43名（事业编）。用人计划及岗位要求见《2023年度第二师库尔勒医共体公开招聘工作人员岗位表》（附件1）。四、招聘对象和条件（一）招聘对象本次面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：招聘专科及本科学历年龄要求在35周岁及以下；招聘硕士研究生学历或具有中级职称年龄放宽至40周岁；招聘博士学历或具有高级职称的年龄放宽至45周岁。年龄计算截止日期为招聘公告发布之日。2.遵守中华人民共和国宪法和法律；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。五、信息发布平台第二师铁门关市政务网（http://www.tmg.gov.cn/）、第二师库尔勒医院微信公众号为此次招聘工作发布的官方平台。六、招聘工作程序及相关政策（一）报名（2023年10月10日—10月20日17：00截止）公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市医共体招聘编制备案制工作人员公告一、招聘原则和方法招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取“笔试+面试+体检+考察+公示”的方式进行。由第十四师昆玉市医共体牵头医院统一组织实施，实行自主招聘。二、招聘计划2023年第十四师昆玉市医共体公开招聘涉及临床医学类、中医学类和会计学3个专业类别，计划招聘卫生专业技术人员46名，会计1名。具体招聘岗位及要求详见《2023第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》。三、招聘对象和条件（一）招聘对象面向社会公开招聘各类高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在35周岁及以下的应聘人员，即1987年10月16日以后出生;年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1982年10月16日以后出生；年龄要求在45周岁及以下的应聘人员，即1977年10月16日以后出生；2.遵守宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报名的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形；其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位。（四）《岗位表》中医疗卫生类岗位为免笔试岗位，资格审查通过后，参加面试的人数由招聘单位按照岗位招聘人数实际情况择优确定，直接进入面试环节。会计岗位需参加笔试，根据笔试成绩排名确定进入面试人员。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta. xjbt.gov.cn/）和新疆生产建设兵团第十四师医院微信公众平台为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作程序及相关政策（一）报名（自公告发布之日起截至2023年10月30日）。1.报名方式按照《2023年度第十四师昆玉市医共体公开招聘编制备案制工作人员岗位表》要求，将以下材料扫描件（PDF格式）打包压缩以“岗位代码+姓名+专业”命名发送至xjdsssyy@163.com邮箱，或将相关材料递交至第十四师昆玉市人民医院人力资源管理中心办公室（昆玉市社会福利院2楼）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看第十四师昆玉市2023年面向社会公开招聘事业单位工作人员公告一、招聘原则和方法  招聘工作坚持公开、公平、公正的原则和德才兼备的用人标准，采取面试与考察相结合的方法进行。二、招聘计划此次面向社会计划招聘事业单位工作人员27名，涉及12个岗位，其中教育教师类27名，均为免笔试岗位。三、招聘对象和条件（一）招聘对象本次招聘面向社会招聘各类历届及应届普通高校毕业生。（二）招聘条件1.符合招聘岗位的年龄要求：年满18周岁以上，年龄要求在40周岁及以下的应聘人员，即1983年10月16日以后出生（博士研究生学历的可以放宽至45周岁，即1978年10月16日以后出生）。2.拥护中华人民共和国宪法，遵守法律法规；3.具有良好的道德品行和正常履行职责的身体条件；4.具有符合岗位要求的学历学位与工作能力；5.具备岗位所要求的其他资格条件；6.机关、国有企事业单位工作人员报考，须经原工作单位同意，在资格复审时需提供单位同意报考证明；具体岗位及招聘条件详见《兵团第十四师昆玉市2023年度面向社会公开招聘事业单位工作人员岗位表》。（三）下列人员不属于招聘范围1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；2.受到党纪政务处分期限未满或正在接受纪律审查的人员；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在公务员、事业单位招考中被认定有作弊行为且不得报考的人员；5.现役军人；6.法律、法规和有关政策规定的其他情形。其中，报考人员不得报考构成回避关系的招考岗位；7.服务年限不满5年的公务员和参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位工作人员被辞退的。四、信息发布平台兵团考试信息网（http://btpta.xjbt.gov.cn/，下同）和第十四师昆玉市政务网（http:// www.btdsss.gov.cn/，下同）为此次招聘工作各类信息发布的官方平台。五、招聘工作时间安排（北京时间）（一）报名、资格审查时间报名及资格审查时间：2023年10月18日10:00至10月27日17:00。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员公告一、遴选职位公开遴选职位除法检院遴选法官、检察官外，均为一级主任科员及以下职位。二、报考范围和条件（一）报考范围:1.兵团师市及以下机关中已进行公务员登记备案且在编在岗的公务员。2.兵团师市及以下参照公务员法管理机关（单位）中已进行参照登记备案且在编在岗的工作人员。3.每名报考人员可选择2个岗位（也可单独填报1个岗位），分别为兵团机关1个岗位、驻乌师市机关1个岗位。第十一、十二师机关及直属参公事业单位工作人员只允许报考兵团机关岗位。职位报考范围详见《2023年度兵团和驻乌师市机关公开遴选公务员职位汇总表》。（二）报考人员应具备下列资格条件:1.政治立场坚定、政治素质过硬，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在维护祖国统一、反对民族分裂等大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，表里如一。2.具有良好的业务素质，品行端正，实绩突出，群众公认。3.具有3年以上公务员工作经历（不含试用期），且须在本级机关工作2年以上。4.年度考核均为称职以上等次。5.具有公开遴选职位要求的工作能力和任职经历，报考人员现任职务须符合遴选职位要求的相同层次的职务职级。6.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。7.符合公开遴选职位要求的其他资格条件。8.法律法规规定的其他条件。报考人员年龄、工作经历和取得公务员（参公人员）身份计算时间为2023年9月30日。（三）具有下列情形之一的，不得参加公开遴选:1.被开除中国共产党党籍的。2.被依法列为失信联合惩戒对象的。3.涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的。4.受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的。5.尚在试用期或者提拔担任领导职务未满1年的。6.法律法规规定的其他情形。报名人员不得报考任职后即构成《公务员法》第七十四条第一款所列情形的遴选职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位职位。三、遴选方式采取考试（笔试、面试、职位业务水平测试）与考察相结合的方式。（一）各职位的报名人数与拟遴选人数的比例一般不低于3：1。达不到规定比例的，将取消该职位的遴选计划，报名人员可改报其他职位。拟遴选职位人数为2人及以上的，如报名人数与拟遴选人数比例低于3：1的，将减少该职位拟遴选计划。（二）考试分为笔试、面试和职位业务水平测试。根据笔试成绩由高到低的顺序确定面试人选。面试人选、职位业务水平测试人选与遴选职位的比例一般为3︰1。笔试主要测试报考者政策理论水平、分析和解决实际问题能力、文字表达能力等综合素质。面试主要测试报考者履行职位职责所要求的基本素质和能力。（三）法官、检察官职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占35%、35%、30%确定考试综合成绩，折合总分为100分；其余职位笔试成绩、面试和职位业务水平测试成绩按占50%、40%、10%确定考试综合成绩，折合总分为100分。根据考试综合成绩由高到低的顺序，确定考察对象。考察对象与遴选职位的比例一般为2︰1，对于数量在2人以上的遴选职位，可适当降低差额考察比例，但不得低于1.5︰1。（四）考生自愿放弃遴选的，须在考察结束后3个工作日内提出，之后放弃资格的，将记入考生个人诚信档案。（五）第十一师、第十二师机关公开遴选笔试环节与兵团机关笔试环节同步进行，笔试成绩单独排名，面试及后续环节待兵团机关公开遴选工作进入任职试用期后进行。四、遴选时间安排1.发布公告：2023年10月16日12：00（北京时间，下同）2.网上报名和资格审查︰10月23日12:00至30日18:00公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看安阳市卫生事业单位公开招聘为切实满足我市医疗卫生事业单位用人需要，根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部2005年第6号令）、《河南省事业单位公开招聘工作规程》（豫人社〔2015〕55号）、《关于进一步加强和改进事业单位公开招聘工作的意见》（豫人社事业〔2016〕4号）等有关政策文件规定，按照今年单位用编计划，决定组织开展第二次公开招聘，为市卫生健康委员会委属委管单位公开招聘（引进）工作人员239名、为安阳市残联所属市第二人民医院招聘工作人员24名。现将有关事项公布如下。一、招聘范围、对象和条件(一)招聘范围和对象具体招聘单位、招聘人员数量、对象和条件详见《2023年安阳市卫生事业单位公开招聘（引进）工作人员（第二批）岗位表》（附件1）。(二)应聘条件应聘人员必须具备基本条件：　　1.具有中华人民共和国国籍；　　2.遵守宪法和法律；　　3.具有良好的品行；　　4.近三年毕业生是指：2021、2022、2023年普通高等教育院校毕业的学生；　　5.报考年龄一般按以下标准执行，有特殊要求的以《岗位表》（附件1）中设置为准：本科生年龄应在30周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至35周岁；取得相应资格且具有二级及以上医院5年及以上工作经历的，年龄可放宽至40周岁。硕士研究生年龄应在35周岁以下，报考有相关执业资格等条件要求岗位的医学类考生，取得相应资格的，年龄可放宽至40周岁。引进高级职称及博士等高层次人才，按照我市有关人才引进的政策执行。30周岁以下是指1993年1月1日及以后出生，35周岁以下是指1988年1月1日及以后出生，40周岁以下是指1983年7月1日及以后出生；　　6.岗位所需的专业或技能条件；　　7.适应岗位要求的身体条件；　　8.岗位所需要的其他条件。　　（三）有下列情形之一的不得报名应聘　　1.现役军人、试用期内的公务员（含参公人员）和试用期内的事业单位工作人员，以及普通高等教育院校在校生（应届毕业生除外）；　　2.刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；　　3.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；　　4.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为的人员；　　5.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。二、招聘程序　　(一)发布招聘公告　　9月25日，在安阳融媒、安阳市人力资源和社会保障局网站、安阳市卫生健康委员会网站上发布招聘公告。安阳市卫生健康委员会网站为本次招聘工作指定相关公告发布网站，应聘人员有义务及时关注。　　(二)报名和资格初审　　1.报名　　(1)报名方式、时间、程序和所需提交材料　　本次招聘采用网上报名方式进行。应聘人员请登录安阳市卫健委官网（http://aywjw.anyang.gov.cn/）点击网上报名入口，实行网上报名、查询、打印准考证。　　报名时间：2023年10月16日8:00至10月20日17:00（逾期不再受理）。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看国家移民管理机构2024年度公务员国考招录公告根据中央公务员主管部门统一部署，为做好国家移民管理机构2024年度考试录用公务员工作，现将有关事项公告如下：一、录用计划2024年度，国家移民管理机构计划面向社会招录公务员共1236名。其中，北京出入境边防检查总站43名、天津出入境边防检查总站7名、山西出入境边防检查总站3名、内蒙古出入境边防检查总站40名、辽宁出入境边防检查总站6名、吉林出入境边防检查总站30名、黑龙江出入境边防检查总站20名、上海出入境边防检查总站60名、江苏出入境边防检查总站15名、浙江出入境边防检查总站23名、安徽出入境边防检查总站8名、厦门出入境边防检查总站59名、山东出入境边防检查总站14名、河南出入境边防检查总站1名、湖北出入境边防检查总站10名、湖南出入境边防检查总站4名、广州出入境边防检查总站36名、深圳出入境边防检查总站142名、珠海出入境边防检查总站53名、广西出入境边防检查总站47名、海口出入境边防检查总站30名、重庆出入境边防检查总站5名、云南出入境边防检查总站92名、西藏出入境边防检查总站95名、陕西出入境边防检查总站4名、甘肃出入境边防检查总站2名、青海出入境边防检查总站5名、新疆出入境边防检查总站180名、国家移民管理局北京遣返中心40名、国家移民管理局长春遣返中心30名、国家移民管理局广州遣返中心10名、国家移民管理局东兴遣返中心30名、国家移民管理局瑞丽遣返中心28名、国家移民管理局常备力量第一总队57名、国家移民管理局常备力量第二总队7名。二、机构简介国家移民管理局由中华人民共和国公安部管理，副部级，为人民警察序列。主要职责是，协调拟定移民政策并组织实施，负责出入境管理、口岸证件查验和边民往来管理，负责外国人停留居留和永久居留管理、难民管理、国籍管理，牵头协调非法入境、非法居留、非法就业外国人治理和非法移民遣返，负责中国公民因私出入国（境）服务管理，承担移民领域国际合作等。各出入境边防检查总站、遣返中心、常备力量总队为国家移民管理局垂直管理机构。三、时间安排（一）网上报名。报考者可在2023年10月15日8:00至10月24日18:00期间登录中央机关及其直属机构2024年度考试录用公务员专题网站（以下简称专题网站，http://bm.scs.gov.cn/kl2024），提交报考申请。报考者务必将考点选择为省会城市、自治区首府或直辖市。（二）查询资格审查结果。2023年10月15日至10月26日期间登录专题网站查询是否通过资格审查。（三）查询报名序号。通过资格审查的报考者，请于2023年10月28日8:00后登录专题网站查询报名序号。（四）报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考者请于2023年11月1日至11月6日登录专题网站进行网上报名确认及缴费。（五）网上打印准考证。报名确认成功后，报考者请于2023年11月20日至11月25日，登录专题网站打印准考证。（六）笔试时间公安机关人民警察职位专业科目考试时间为：2023年11月25日下午14:00-16:00公共科目笔试的时间为2023年11月26日。具体安排为：11月26日上午9:00-11:00  行政职业能力测验11月26日下午14:00-17:00  申论公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看广西壮族自治区林业局直属事业单位一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看东至县公开招聘城市社区专职工作者公告一、招聘原则招聘工作按照德才兼备的用人标准和公开、平等、竞争、择优原则,采取考试、考察的办法进行。二、招聘岗位及计划本次计划招聘池州市东至县城市社区专职工作者25名。具体招聘岗位计划表见附件。三、招聘对象和条件1.具有良好的政治思想素质，拥护党的路线、方针、政策;2.遵纪守法，品行端正，身体健康;3.热爱社区工作，热心为居民群众服务;4.东至县户籍(2023年10月17日前)，年龄在35周岁以下(1987年10月（含）以后出生)。5.已经取得国家承认的大专及以上学历。有下列情形之一的人员，不得报考：1.不符合招聘岗位条件要求的人员;2.在读的全日制普通高校学生;3.现役军人;4.在职的东至县村(社区)干部。5.经政府人力资源社会保障部门认定具有考试违纪行为且在停考期内的人员;6.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、受到党纪政务处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员、处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员;7.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;8.法律规定不得参加报考或聘用为社区工作者的其他情形人员。报考人员不得报考与招聘单位人员有《安徽省事业单位公开招聘人员暂行办法》第三十八条所列情形(聘用后构成回避关系)的岗位。四、招聘程序招聘工作由县招聘工作领导小组统一组织实施。按照发布招聘公告、个人报名、资格审查、考试、体检、考察、公示、聘用的程序进行。(一)发布公告招聘公告于2023年10月17日起在池州市人事考试网站(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)、东至县政府网(http://www.dongzhi.gov.cn/)发布。(二)个人报名报名采用网络报名的方式进行，报名网站为池州市人事考试网(http://rskszx.czsrsj.chizhou.gov.cn)。报名时间为2023年10月24日08:00至2023年10月28日17:00，逾期不再补报。公告详情&职位表：扫码回复“1018”查看往期回顾招录2000+！专科即可，部分岗位不限专业！2023年大型国企、事业单位、中心医院、公安局、社区等20家单位招聘！招录2321+！2023年事业单位、卫健委书记员、公安局、社区、北京急救中心、银行等18家单位招聘！快转给身边需要的人！【央企招聘】五险一金+交通补贴+房租补贴+健康体检+其他福利待遇！2023年中国华能、中建方程、中建深装等5家央企招聘！

文章编号: db53d3a308a8d5a437bad2af57c9d988
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛酒店】美食套票￥999~田园房含早晚餐~地质海洋公园无限次门票+婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩+沿海栈道) 2023-10-18 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247590672&idx=3&sn=50d260c0e865d13ffcdae4c35d3cd017

那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：999元/套抢购时间：售完即止使用日期：即日~2023年12月31日（需要提前一天预约使用）套餐包含：【住】高级田园双床房1间1晚（房间有独立空调、独立通风系统，房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果）【叹】两大二小自助早餐【享】两大二小无限次那琴半岛地质海洋公园门票【享】环岛观光木栈桥+国际婚纱摄影基地【玩】白马湾冲浪+王子海水游泳池【免】免费观光车+免费WIFI上网+免费停车场【送】豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐※以上提到“小”是指1.5米以下儿童※禁止在婚纱摄影基地或那琴半岛地质海景公园里拍摄婚纱照，艺术照，商业性的照片等※国家法定节假日不能使用，具体时间以酒店公布的时间为准；※本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！费用加收及不适用：※ 酒店是在景区内，超员人员门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。※每房入住超员只限1位成人或2位儿童（含1.2m以下儿童）；※加床需补150元/张/晚，不含门票和早餐，需另行购买；※如需携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费（限带1只）；【注意事项】A、境外客人暂时无法接待B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台C、购买后请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有；查看房态：01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.嬉水玩海海的味道你知道夏天，玩水的季节即可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地酒店都是联排式别墅的风格，只有2层『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房1楼 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。环海栈道全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: c39f0ce6865d988d3dfafea261fdb3a5
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (报名中!【实名编制招293人】大专可报，部分不限专业!广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-18 八桂人才站   八桂人才站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247488136&idx=1&sn=2a4ba6a865e7026ec015e45218608228

点击蓝字 关注我们 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

   扫码关注回复1018 

   查看详细招聘公告原文/附件岗位表 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

   扫码关注回复1018 

   查看详细招聘公告原文/附件岗位表 

   附件:

95. 微信公众号 -  (（蜘蛛带队）10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-17 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546755&idx=3&sn=a461537f954ff319117b4c4582c5a3a2

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: aef2e6f647597035760b778705edb88a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (乡村振兴+环保公益+筑梦海洋 | 海科青年学子以海洋专业知识开展实践服务) 2023-10-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703107831&idx=1&sn=3f59b5fb1d40e0f12d447245f6111416

本文来自 中山大学团委（ID：sysuxtw）标杆团委第3期 事迹宣讲前言为深入贯彻落实党的二十大精神，全面落实团十九大部署，面向广大团员和青年开展主题教育，动员引领广大团员和青年学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，从2023年起，校团委鲜明树立基层导向，从全校范围内遴选出10个标杆团委和48个样板团支部进行培育，覆盖三校区五校园，夯实基层团组织建设，旨在全校范围内形成创先争优的积极氛围，进一步发挥共青团的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，推动我校团学工作高质量发展。接下来，校团委将对标杆团委的培育单位先进事迹进行集中宣传，今天推送宣传的是2022-2023年度中山大学五四红旗团委的获奖单位——中山大学海洋科学学院团委。海洋科学学院团委深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示精神，坚持以学生成长为中心，聚焦全面提升“三力一度”，有效引领青年、凝聚青年、服务青年，带领广大海科青年立足海洋学科专业特色，积极投身创新创业、社会实践和志愿服务，助力乡村振兴和海洋强国建设，在实干笃行中求创新、做贡献。把实验室搬进乡村智慧服务赋能乡村振兴习近平总书记强调，“全面推进乡村振兴，要立足特色资源，坚持科技兴农”。近年来，学院青年学生扎根珠海市金湾区红旗镇，将实验室搬到田间塘头，利用所学的海洋生物专业知识，开展大量调研与实验实践，促进当地黄立鱼产业发展，助力乡村振兴。今年5月，该项目“‘兴’有渔力——奔赴山海扎根一线，助力渔业养殖高质量发展”获评中山大学2023年志愿服务优化提升工程立项精品（委托）项目。暑假期间，学院团委组织“百千万工程”突击队到珠海金湾区红旗镇深入开展渔业养殖调研和技术培训等，用所学的专业知识技能助力渔业产业高质量发展。突击队由12名学生和6名老师组成，深入到红旗镇的广发村、沙脊村、三板村和大林社区等养殖一线，到鱼塘、渔民家中、鱼苗公司和产业基地等开展调研交流和实地分析指导，了解渔业养殖实际困难和问题，面向渔民、企业和镇村干部等举办渔业发展和养殖技术培训讲座，同学们随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘。何键副教授带领队员们开展流行病学调查并指导科学防治病害，卢建国教授主讲“金湾黄立鱼种业体系研发能力建设”培训讲座，李朝政教授主讲“对虾主要疫病及防控技术”培训讲座，林根妹副教授主讲“金湾黄立鱼养殖交流”培训讲座。突击队师生以智慧服务当地渔业发展，助力产业振兴、乡村振兴，获评中山大学广东青年大学生“百千万工程”突击队行动优秀团队。学院“百千万工程”突击队成员与渔民深入交谈学院何键副教授指导“百千万工程”突击队员开展流行病学调查并指导科学防治危害学院“百千万工程”突击队在红旗镇组织开展鱼虾养殖专题培训开展关爱海洋行动公益实践致力海洋环保为深入学习贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，在6月8日“世界海洋日暨全国海洋宣传日”前后，学院团委、各团支部和“海精灵”协会等广泛开展海洋公益实践活动，用实际行动致力提升公众海洋环保意识，共同保护海洋生态。6月8日，“海精灵”协会联合珠海市海洋资源保护开发协会在珠海城市阳台广场举办“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日宣传活动，向市民发出“保护海洋环境生态，共同捍卫蓝色家园”的倡议。6月7日至12日，2020级物理海洋、海洋地质等各团支部到情侣北路附近沙滩开展净摊行动和海洋环保宣传，用实际行动保护海洋生态环境。6月11日，学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动，同学们向游客介绍红树林典型物种及生态功能并解答问题，引导游客沉浸式体验自然，学习红树林知识，增强爱护自然资源和生态环境的意识，还开展了问卷调查和签名活动。学院团支部开展净摊行动和海洋环保宣传活动学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动科普宣教深入人心筑梦深蓝奋进海洋强国习近平总书记多次强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”“建设海洋强国”。为激发公众和学生对海洋的兴趣，增强海洋意识，学院团委坚持在校内外广泛开展海洋科普活动，进社区、进中小学，让海洋强国梦深入人心。5月下旬，学院团委举办海洋科普讲解大赛，同学们结合海洋强国战略对海洋现象、海洋生物、海洋生态环境、深海科考、海洋观测、海洋资源与保护等进行生动讲解。6月10日，学院联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在珠海校区榕园广场举办海洋科普游园会，通过知识竞赛、海报展示、互动游戏、DIY彩绘等形式向全校师生科普鲸豚知识、红树卫士、海洋生物等内容。6月11日，团员青年到唐家湾镇后环社区开展科普小课堂，提高公众尤其是小朋友对海洋科考与气候变化的认识，增强海洋环境保护意识。暑假期间，“三下乡”社会实践队到我校曾经对口帮扶的河源市紫金县龙窝镇琴口村开展海洋科普宣教和实验，将海洋强国梦带到山区。学院团委举办海洋科普讲解大赛学院团员青年到唐家镇后环社区开展科普小课堂学院“三下乡”社会实践队员在河源紫金县琴口小学讲海洋知识科普课中山大学团委 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！来源：中山大学海洋科学学院团委转载编辑：陈晶晶初审：陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: bc1923754891f838fb7c05a52bdb3acd
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (广西林业局直属事业单位招293人!实名编制!部分岗位免笔试!) 2023-10-17 公考观察   公考观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM3ODg1OA==&mid=2247489122&idx=1&sn=643c1aeffa67aa0741fa44de37cf5f51

近日，广西林业局官网发布《广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告》，招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名。网络报名时间为10月19日至10月25日，考试时间为11月18日，笔试地点统一设在南宁市。笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。面试采取结构化面试方式进行，主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。原文公告：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（三）笔试1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日原文地址：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml

文章编号: 84425df14b38a71e0bf83b0a71a38729
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (大专以上可报名!广西国有博白林场招26人!) 2023-10-17 博白腾飞在线   博白腾飞在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE0ODkwNA==&mid=2247701607&idx=6&sn=60a0f9a1dc65470515c2159da4a31691

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx柯木酱油始终秉持传统手工古法酿制工艺▼点击下方小程序即可购买▼▍图文来源：广西壮族自治区林业局（版权归原作者所有，如有侵权请您告知）▍编辑整理：博白腾飞在线▍商务合作：14795165237（微信同步）▍爆料投稿：请加客服微信（bbtengfei）更多精彩资讯，请关注博白腾飞在线公众号热文回顾：博白一男子因与家人不和，离家出走23年！感动！博白刘媛默默照顾3位残疾亲人20多年！路基工程已完成99%！南湛高速（博白段）最新进展！354公顷！涉及博白的这条高速公路项目用地获批博白这家店正在大量招人！岗位多、薪资高、包吃，正在找工作的你不要错过了~500多人聚餐！博白这个小区摆起了“百家宴”，现场热闹非凡！

文章编号: ea6d9c6101b585c120a668250761e982
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (大专以上可报名!博白林场招聘26人 | 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-17 博白生活   博白生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAxMzU3OA==&mid=2247547485&idx=3&sn=f101b898fb758fc991b984dee882d25a

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx

文章编号: 7aab95b2fe8de5560304ce573a1d0b98
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-17 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834207&idx=2&sn=3b7330597579299d2cb6e2701f9768a2

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: c3f38462028c0794107090ea4adce86b
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (招293人！事业单位) 2023-10-17 桂人事   桂人事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ3MDYyNg==&mid=2247493265&idx=1&sn=7a8db3cb9394da49f612352ae3457221

     广西人事考试 

第一时间发布广西人事考试报考通知、执业资格考试、公务员、事业单位、教师招聘、国企招聘等各类信息。 

来源:网络综合编辑

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

扫码后聊天窗口回复1017查看附件或公告,7天后失效无法进入,请及时进入查看。 

特别说明:部分招聘或有调整,请以招聘单位最新通知为准。 

   免责声明: 

   本平台不承担求职所产生任何问题的责任。 

文章编号: 2543836394b735e562e7ad929f4db956
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (10月22/29日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-17 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247554703&idx=6&sn=002931857a4eda557020da17f6805a97

Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 33bc4e04a52a40ae0a50735c3c2669b4
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (事业编制薪资6000+,招聘招293人!2023广西林业局直属事业单位招聘公告正式发布!) 2023-10-17 志公有岗   志公有岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMDg4MQ==&mid=2649247625&idx=1&sn=d862cb66486fec994e66925131dd1707

出了！出了！招293人2023年广西林业局直属事业单位招聘公告正式发布！长按识别二维码获取公告原文丨下载职位表公告正文根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 考林业局的朋友们进群啦！领资料√  交流学习√互相监督√  答疑解惑√快和朋友一起进来吧！刷题资料林业局直属事业单位备考考题包火爆售卖中！历年笔试考题+详细解析还有《林业知识基础》模块精讲网课再也不怕失分多的板块啦~速度安排上！  仅需 9.9元   高效提分备考！🔥火爆！全真模拟5套卷热卖中！✅深度专研考纲 紧扣命题规律✅全真模拟训练 淬炼答题能力🔥最新题目仅19.8元！包邮到家！报考指导系统 大数据帮忙 一键匹配职位！考得好，不如选得好科学匹配合适你的报考职位精准匹配，科学报考让你选岗不再盲目、繁琐扫码即可进入选岗界面▼▼志公教育专注广西公考辅导潜心编撰林业基础知识核心考点一睹为快↓↓↓关注广西专项招考公众号  看广西各类招聘最新动态 文章来源：各政府门户网站/广西人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。

文章编号: ef7b3bbea65713e86d7b7f2460d29a34
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (10月19日报名!2023广西林业局公告已出) 2023-10-17 广西粉笔招考资讯   广西粉笔招考资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjMzMjc5Ng==&mid=2247548982&idx=1&sn=aa22ce3590683c89ebf69d395bbe6842

2023广西林业局公告发布啦！！广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告01【招聘人数】：293人02【学历要求】：大专及以上学历03【报名时间】：2023年10月19日至10月25日04【笔试时间】：2023年11月18日05【笔试内容】：职业能力倾向测验、林业基础知识等06【面试时间】：初定为2023年12月07【面试形式】：结构化面试广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日文件下载：附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx关注公众号广西粉笔招考资讯并回复【林业局】解锁公告原文及相关文件下载林业局笔试考什么？往年题型有哪些？……⏰今晚20点【笔试线上备考讲座】跟着梁艳老师一起解读公告，了解考情考务，扫码预约👇END-本文含有广告内容-

文章编号: 1322fd4459efa1c8b5dac64f88dd029d
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (实名编，广西林业局直属事业单位招聘293人，各地有岗！) 2023-10-17 广西弘朗教育   广西弘朗教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUwMTc4OQ==&mid=2247488640&idx=1&sn=6d8b048bfbcef3ade64f24fc80b74c38

           广西壮族自治区林业局直属事业单位

2023年度公开招聘工作人员公告 

(向下滑动查看公告) 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

(三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

             

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

扫码进入后台 

回复关键词"林业局” 

            下载附件 

扫码添加老师 

发送想咨询的"问题” 

            咨询考情 

附件下载:公众号后台回复【林业局】获取

版权声明:此文章招聘内容来源为广西政府官方,广西各类招聘网,如涉及版权,请联系我们删除。

温馨提示:请在应聘前核实招聘信息真实性。 

End 

扫描下方二维码,即可加入弘朗交流群,与各位考生、老师直接沟通~ 

(交流群实录) 

(课程资讯) 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: df47123cc6a39873ce4141bab6df5d73
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (实名编制292人！广西林业局直属单位2023年度招录293人公告) 2023-10-17 邕有才   邕有才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU4OTQ5NA==&mid=2247492424&idx=1&sn=29fd8227289c1577bd354355142438ae

进入微信公众号“邕有才”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西/南宁最新招考、人事资讯不错过。 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

              

▼点击回复 林业局 查看职位表 

   【邕有才】南宁招聘微平台,每天发布南宁最有价值的招聘信息。招聘内容来源广西人事考试网、广西人才网、南宁各城区人力资源网、南宁各城区政府门户网站等渠道。招聘内容为公益宣传,报名咨询详询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期回顾 

文章编号: 1509bdadc1a7a509403863f1654d3180
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (招293人!广西林业局直属单位2023年度招录公告发布!) 2023-10-17 八桂英才信息   八桂英才信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMTYzMQ==&mid=2247514739&idx=1&sn=019c73bb8cbf9f2ff644a86f6a98c9c2

进入微信公众号“八桂英才信息”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，广西最新招考、人事资讯不错过。广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明             ▼点击回复 林业局 查看职位表【八桂英才信息】广西招聘微平台，每天传递广西最有价值的招聘信息。内容来源广西人事考试网、广西人才网、广西各地政府门户网站等官方渠道。报名请直接咨询招聘单位人员。如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期回顾出了！2024年国家公务员考试录用公告及职位表正式发布！5000元/月，五险一金，广西机关事业单位公开招聘423人，实名编制，免笔试···招700+人！广西投资集团2024年招录公告发布！报名开始！公告来了！广西烟草，广西正厅级单位公开招聘，正式编制，报名开始！公告发布！广西电力，广西机关事务管理局等企事业单位招聘！待遇优厚！薪资6000元起，六险二金，广西水利发展集团，广西慈善总会，南宁住建局等公开招聘！免笔试，实名编制，广西企事业单位新招，待遇参照公务员！全部实名编制！广西事业单位2023年下半年招录公告！部分免笔试！七险三金，全区有岗！中国邮政集团广西分公司2024年度招聘简章六险二金，年薪40万起，广西路桥集团面向社会公开招聘！薪资21.52万/年，广西4大区直国企招录764人！（附薪酬表）中国铁路南宁局集团有限公司招聘2023年高校毕业生公告一、二、三、四、五拟录用人员公示招156人！广西机场管理集团2023年招聘公告发布（第三批）！报名开始！招45人！广西平陆运河集团2023年社招公告发布！报名开始！公告出了！广西2023年补录事业单位工作人员公告发布！免笔试！4500元/月，五险一金，广西平路运河集团，广西财政全额单位等招聘，有实名编制！招369人！广西北部湾投资集团有限公司2024年招聘公告发布！7000元/月，五险一金，广西汽车集团，广西机关单位等招聘超360人，报名开始！招118人！广西交通投资集团2023年第三季度招聘公告发布！

文章编号: 49cbdcad237a03b37acc0bf872b26ae1
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (广东潮汕两大神奇的宋井) 2023-10-17 细推物理需行乐   细推物理需行乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUxNzgwNw==&mid=2247485575&idx=1&sn=686964a85e40c662225c3cb5983f7e0b

前阵子中秋国庆假期后，回潮阳老家。关心核污海水排放对我们的影响，调查测试，写了《粤东山泉水/井水/海水之水质对比测试》      中秋国庆期间，潮州城挤满了国内外游客。而节后刚过，我写的文章有关海水纯度的物理参数，又再一次引起了不少朋友对潮汕旅游的又一次关注，可能粤东大海不只属于潮汕，也属于全人类的吧。我再重写一篇介绍汕头南澳岛古井水的地理人情。      在广东有两个县城：一个是广东省唯一的海岛县——南澳岛；一个是广东省揭阳市唯一的沿海县——惠来县。虽然同属于广东省，但是两个县城毕竟不在同一个城市，所以两者之间并没有太大的联系。如果去过这两个县城的话，会发现它们境内都有一口神奇的古井，而且都是于宋朝时期在海滩上开挖，不过即使是靠近海岸线，而且时常会被海水淹没，但是两口古井的水却是甘甜的淡水。一、南澳岛的宋井       百度百科说：南澳岛（Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。     我们广东南澳岛的澳前海滩近半个多世纪来有一口古井时隐时现的奇观。每当它出现，便引来络绎不绝的观赏者和汲水者，非常有趣和热闹（潮汕话叫仙老热）。     这口古井是用花岗岩条石砌成的，呈正方形，口径约1米，深约1.2米。，叫“宋井”。也许你禁不住问：再连接滔滔大海的海滩上，怎么会有这样一口古井呢？尤其令人不解的是：尽管古井常常被海浪，海砂淹没，一旦显露，井泉便奔腾不息，尽管四周是有又咸又苦的海水，涌出的井水却质地纯净，喝之清甜爽口。      在南澳岛众多的历史遗迹当中，最为著名的，也是最为神奇的，便是位于云澳镇澳前村东南海滩上的一口古井——宋井。顾名思义，宋井就是宋朝时候开挖的一口古井，        这并不是随便说说而已，而是有史料《宋史》记载的: 南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵屡屡战胜一直进攻，迫使宋军挫败，节节败退，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻澳澳前村，为了能够淡水供给充足，所以在东南海滩上开挖水井，总共挖了三口井分别供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。又据清朝乾隆年间编写的《南澳志》记载:1277年冬季，元兵大举入侵南宋，当朝文武大臣陆秀夫，张世杰等护送年仅11岁的南宋皇帝赵罡及其弟赵昺和杨太后等仓皇南逃。他们乘船登上了南澳岛，在澳前海滨的山坡上驻扎，随后修建了行宫，挖筑了水井。但不知道为什么，人们后来见有行宫的遗址，却不见水井的影迹。        经有关部门考察分析，发现古井所处的海滩原是滨海坡地，后因陆地不断下沉，形成海滩，古井也就被海沙吞没了。被厚沙覆盖的古井一般难以被人察觉，但当特大海潮袭来，惊涛骇浪卷走大量沙层，它便会裸露出来。       百度百科上有很多对井水水质的诠释，如果说井水的成因已初步得到阐明，那么井水水质异常纯净，比当地自来水还纯净的问题仍然留下了谜。     在上回文章中我写到用测试电导率的笔去测试水质的西门子单位，建议有空去旅游的时候带上。有同胞用水质纯度测量表测得古井的电流是80微安，而当地食用的自来水的电流是85微安。根据欧姆定律：电流越小，水质越纯，电导率越低，       本县人，乃至潮汕，广州等地的许多人不辞跋涉，前来观赏和汲水，捎回家冲茶和珍藏。据说此水贮存十几载不腐。有人贮藏一瓶古井水，三年后开盖闻之，不仅气味如常，而且水质仍旧纯净，这实在令人难以理解。这个谜语，还是让我们这些有科学好奇心的孩子来破解吧。二、惠来县的“海角甘泉”      惠来县，坐落于广东省东南沿海，是广东省揭阳市唯一的沿海县。我家乡高铁是潮南站，10多分钟的单车都可以到我家里。惠来高铁站就是是深圳到潮南站的上一站，潮南高铁站和惠来高铁站国庆期间建好，预计年底可以通车了！感恩国家！依山傍海的惠来，相比较南澳岛而言，它的名气并没有那么高，但是在历史上惠来县因为拥有着得天独厚的海域优势，它也是粤东地区重要的对外贸易门户，时至今日依然是海上丝绸之路的重要节点。在广东省流传着这么一句谚语，“到惠必到神，到神必到泉。”这里的“惠”指的就是惠来县，这里的“神”则是指惠来县的神泉镇，这里的“泉”便是神泉镇的“海角甘泉”。       惠来县的这口“神泉”，和南澳岛的宋井一样，都是在宋朝时期开挖的。早在宋代时期，惠来县的这口“神泉”，被当地的村民在海滩边发现，时至在明代，当地的村民把这口“神泉”砌成了一口泉井。惠来县的这口宋井，也是相当神奇的，虽然是近海滩发现的，历史上也是常年被海水淹没，但是它却是一口淡水泉眼，泉水不但没有咸味，更是甘甜清澈，取之不竭，除此之外，泉水还有去暑祛邪之妙药，所以被誉为一口“神泉”。           节假日，请你的朋友一起来，小城来作客。过来潮汕旅游，在时光匆匆中来领略神奇的故事。谢谢大家。2023年10月17日友情链接：《美丽汕头》

文章编号: be2bbe74c0007fa6dde8bf8b124b55a0
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【国之旅游】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥 品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-17 玉环国之旅游   玉环国之旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNTEyNA==&mid=2247502029&idx=4&sn=56cbb40a0f8c66eb05adee01465d4f31

报名联系:弦哥 

手机/微信:13967661116 

(扫图中二维码查看行程)

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: e33aefcb605111886738290e51911a6f
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (上海文旅局向世界推介华语优秀剧集，2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办) 2023-10-17 上海市广播影视制作业行业协会   上海市广播影视制作业行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk2MTEzMw==&mid=2651688296&idx=2&sn=c1e50a4a9603bb10576ed83adff69e27

当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海市广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

中英两国自2014年4月签署中英电影合拍协定和2016年12月签署中英电视合拍协议以来,双方在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

在对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波说,文化是一种共同的语言。中英人文交流日益频繁,随着新技术发展,越来越多年轻人加入到这个领域。相信中英双方能够以此进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊。 

      上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅表示,上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。如何和国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎,同时确认明年组织电视贸易代表团去中国。英国已经与中国合作制作了许多电视节目,例如在今年中国国际服务贸易交易会上官宣合作的纪录片《地球脉动3》等。在近期访问中国期间,他也认识到中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,也欢迎更多的中国影视企业和投资项目在英国寻求合作伙伴。 

中国电视剧海外推广大使胡歌 

上海出品的电视剧剧集《繁花》的代表、中国电视剧海外推广大使、演员胡歌表示,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,也亲眼见证了一大批优秀作品的脱颖而出,这些作品不同于以往的特点在于,它们在聚焦中国特色的时代变迁,反映中国人民生活的同时,也兼顾了国际化的视听呈现,用丰富的题材和极高的艺术水准,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,以及上海视听生产者们凝心聚力、乘势而上、振奋精神、精益求精的精神风貌,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅向英国商业贸易部服务与技能司司长戴睿俊表赠送了《黄浦江之旅》画册。戴睿俊向中方代表中国电视剧海外推广大使胡歌赠送了英超曼城球星哈兰德亲笔签名的9号球衣,以此感谢胡歌近年来为中英文化交流合作所作出的努力和贡献。 

首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》、《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合拍纪录片《地球脉动3》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

参与对谈的中方行业代表有:哔哩哔哩副总裁张圣晏、纪录片总监制张元,《三体》视觉导演陆贝珂,西嘻影业创始人、CEO杨晓培;英方行业代表有BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)和制片人史蒂夫·克拉布特里(Steve Crabtree)、英国电影和电视艺术学院(BAFTA)获奖制片人伊莎贝拉·拉戈娜(Isabella Ragona)和英国知名制片人迈克尔·纳康(Michael Nakan)。 

在对谈环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论:在后疫情时代如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事,华语剧集全球化之路所面临的机遇和挑战以及中外合拍片的现状和未来展望等。 

此外在本次活动期间,伦敦市中心的重要街区投放了上海城市形象片“Shanghai Let’s Meet”和“不夜的精彩,闪亮的上海”主题片,让英国人民身临其境感受上海别样化的魅力,向世界发出来自上海的诚挚邀请。 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。

来源:乐游上海 

文章编号: d37a722369256ac3b14e0d7e4b8cf7c8
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (三地联游·魅力“港珠澳”观光之旅汽车2天游) 2023-10-17 芒果文化旅游   芒果文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcxMDAxNA==&mid=2247493672&idx=2&sn=637508f1bf1981d42a729413090e552f

香港:香港特别行政区,简称“港”,全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与澳门隔海相望,北与深圳相邻,南临珠海万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿。香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心,被GaWC评为世界一线城市第三位,香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 

澳门:澳门(Macau),全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市,西与珠海市的湾仔和横琴对望,东与香港隔海相望,相距60公里,南临南中国海。澳门是一个国际自由港,是世界人口密度最高的地区之一,也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰,成为全球最发达、富裕的地区之一。 

               港珠澳大桥 

   港珠澳大桥凝结智慧与汗水的超级工程!空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界. 

          太平山 

     太平山香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地,于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致。 

           大三巴牌坊 

    澳门大三巴牌坊为圣保禄教堂遗址,"三巴"即"圣保禄"的粤语音译。该教堂始建于1637年,先后经历3次大火,屡焚屡建,直至1835年,它被最后一场大火焚毁,唯独正墙屹立不倒,此墙因类似中国传统牌坊而得名"大三巴牌坊"。 

         行程特色: 

【太平山】香港地标之一,山上可一览香港全境; 

“永远盛开的紫荆花”雕塑,为纪念香港回归祖国而设立; 

宏伟的港珠澳大桥,世界七大人工奇迹之一,世界最长跨海大桥; 

大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”; 

“盛世莲花”象征澳门永远繁荣昌盛,澳门著名地标及旅游景点; 

1 

莲塘口岸--黄大仙庙--奥特莱斯百货商城 & 百胜大药房--太平山·好望角--尖沙咀钟楼广场--星光大道--会展中心金紫荆广场--港珠澳大桥 

黄大仙庙 

   【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

                                   

太平山 好望角 

【太平山 好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。 

尖沙咀钟楼广场 

 【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。 

星光大道 

     【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌 匾。 

会展中心、金紫荆广场 

【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。 

      永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。 

中国奇迹-港珠澳大桥 

        

  【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

2 

                人工岛口岸--大三巴牌坊--金莲花广场--妈祖庙--午餐--手信店--威尼斯人--银河城-人工岛口岸 

大三巴牌坊 

     【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

金莲花广场 

     【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。 

妈祖庙 

     【妈祖庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。   

威尼斯人 

      【威尼斯人】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。 

【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物 

游毕结束愉快之旅,返回温暧的家!! 

                                                                  

                                                            

文化精品线路 出发期安排 

10月15、22、29日(45人成团) 

报名联系 

芒果先生 18 60204 9416

广州芒果文旅 

中国旅游行业最佳示范企业 

中国研学旅行教育行业最佳示范企业 

编辑:叶姑娘       编审:陈兴 

文章编号: 60cb315a5e9c89e8d123adada2d099db
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (“书香文旅机关建设活动专栏——《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》) 2023-10-17 新邵县图书馆   新邵县图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyNDA2Mw==&mid=2247483814&idx=5&sn=bc35db208249c0675b94cc0f8f54ca74

"书香文旅"

机关建设活动专栏 

分享好书 陪伴生活! 

荐语 

【推荐语】 

看完本书,您会发现,见证一项超级工程的竣工带来的感动是其次。 

最令人激动的,是两岸三地放下一切利益纠葛,团结一心、共同努力的场景! 

【图书信息】 

书名:《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》 

作者:[中] 曾平标 

《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》

         相传,南海龙王的小女儿阿珠被海面上飘来的香木味道吸引,偷偷打扮成普通渔女的模样,想来岸上一看究竟。 

         结果,和一个专门运输香木的男青年阿亮相恋了。 

         他们结婚后不久,阿亮在运输香木的航程中,遇上了大台风,被一阵巨浪卷入海底。 

         阿珠站在岸边,举着结婚时龙王送的夜明珠,祈祷阿亮能循着亮光回家。 

         后来,龙王发现了阿亮,把他救活后,变出一架彩虹桥。 

         阿亮顺着彩虹桥一路狂奔,远远地就看见了夜明珠柔亮的光,靠近后,却发现举着夜明珠的妻子,已经变成了一座石像…… 

         这个流传在珠海的爱情故事,和我们今天要说的港珠澳大桥有什么关系呢? 

         阻隔阿亮和阿珠的那片海叫伶仃洋。按照故事记载,阿亮和阿珠当时一个在东岸的香港、一个在西岸的珠海,人们通过故事,抒发的其实是一水隔天涯的无奈。 

         如今,隔着伶仃洋遥遥相望的,还有东莞、深圳和中山、澳门。 

         东西两岸只有航运一条通道,时常为分居两岸的百姓,带去许多无可奈何的忧愁。 

         有父亲病危却无法赶回家的工程师;有预产期临近,却在就医的路上遭遇大浪,陷入早产危机的准妈妈…… 

         从古至今,大家的心里,一直有一个深切的渴望,如果伶仃洋上,能架起一座平坦的大桥,再也不惧变幻多端的海面,该有多好! 

         终于,一位名叫胡应湘的香港老板,在1983年提出了一个大胆的建议,并做了一个比较完善的方案——《兴建内伶仃大桥的设想》。 

         作为商人,胡应湘最开始想在伶仃洋上建桥,完全是基于投资考量。 

         他想,如果有座大桥,能对接珠江三角洲西部和香港,就能和广深、广珠高速公路一起形成珠三角环状高速路网。 

         便捷交通能带来的最直观利益,就是降低物流运输成本。 

         当时,珠海的集装箱主要靠九洲港海运,如果走陆运,要绕道广州才能到香港,一趟下来,运输成本不少于3000块。 

         而从深圳到香港,只需要1000块并且还能快六个小时左右。这样一来,外商都跑去深圳办厂了,珠海地价降得再低,也没办法弥补3倍差价的物流成本。 

         如果能在珠海和香港之间建起跨海大桥,那么珠海的发展前景将不可限量。 

         不过,胡应湘可不仅仅是一个“向钱看”的商人,除了建桥,在他总计划达35亿美元的投资项目中,还包括一座660万千瓦的火电厂、一个10万吨级的深水港。 

         恰巧,时任珠海市长的梁广大也在考虑珠海的基建与发展难题。 

         虽然珠海因为毗邻澳门,幸运且幸福地成为了中国改革开放首批的经济特区之一。然而,珠海本身的实力比其他3个经济特区要落后很多。 

         它的特区范围小,港口、铁路、机场、大桥等基础设施一项都没有。 

         他也看出,要想让珠海跟上时代的步伐,赶紧发展起来,就要做几件能带动全局的事儿——修建伶仃洋大桥不正是一件能带动珠海,乃至整个珠三角全局的大工程吗? 

         于是,梁广大成为粤港澳三地政府层面,第一位提出并大力推动跨珠江口伶仃洋大桥建设的政府官员。 

         当时,珠海从官方到民间,都掀起了一轮大桥的追梦潮。 

         甚至有内地的打工者听到沿海要建大工程的消息,背井离乡赶到珠海。 

         世界各国的著名建桥专家被邀请到珠江三角洲考察,国家航道部、交通部、水利部等“国字头”的十多家部委也纷纷为建桥的大项目出谋划策,珠海政府还多次举办外商联谊茶会,吸引众多投资者。 

         然而,这一次所有人盼望实现的大桥梦,终究还是落空了。 

         1996年8月的一个下午,末代港督彭定康和他的首席经济顾问魏威廉一边喝茶,一边聊起了和珠海政府对接伶仃洋大桥的事儿。 

         最后,得出了一个结论,香港暂时不需要修建这样一座桥。 

         哪怕珠海市政府和港商胡应湘都纷纷表示,建桥的钱不用香港政府掏一分,彭定康都没有点头。 

         俗话说“剃头担子一头热”,用来形容珠海对建桥的渴望再确切不过了。香港怎么可能会不需要和祖国西岸的城市连接呢? 

         所谓的“不需要”实际上是当时港英政府的借口。 

         大家都知道,香港回归很不容易,港英政府大限将至的时候,哪里还分得出心思认真为香港的发展前景考虑。 

         除了来自香港的阻力,澳门也对伶仃洋大桥的修建表达了一下自己的看法。 

         其实,澳门也一直盼望着能在港澳之间建立一个直接有效的陆路通道,增强澳门的发展潜力。 

         黄汉强第一个站出来发声,他是澳门基本法起草委员会委员。 

         于是,他试图通过立法会,将澳门人同样在关注伶仃洋大桥的声音传递给澳葡政府。 

         因为澳门当时没有港口,如果伶仃洋大桥的修建方案不考虑澳门的需要,澳门就将成为一个和外界连接甚少的死角。 

         和港英政府面临的局面相似,澳葡政府也在为澳门回归的事焦头烂耳,时任总督的韦奇立用一句“建桥是香港和珠海的事,与澳门无关”把黄汉强给打发了。 

         没办法,黄汉强牵头成立了一个“伶仃洋大桥澳门关注小组”,组员都是澳门的民间学者和商界人士。对外传递着澳门人民的需求:澳门不能被边缘化! 

         最终,在港澳的两面“夹击”下,珠海主导的伶仃洋大桥,不了了之了。 

         参与伶仃洋大桥筹建工作的总工程师滕亦昌退休了,负责给伶仃洋大桥做基建的工程队离开了。 

         但是有一个人,仍然没有放弃对这座桥的渴望,他就是胡应湘! 

         2000年春节刚过,在外交部驻港专员马毓真牵头举办的宴席上,聚集着来自香港经济界、文艺界的几位重量级老朋友。 

         吃着吃着,大家就聊起了半途夭折的伶仃洋大桥。 

         先是有人试探性地问了一句:“珠海到香港的伶仃洋大桥怎么就消声觅迹了?这座桥还建吗?” 

         紧接着就有人用很兴奋的语气说:“当然建!而且我对这座大桥有了新的规划方案!” 

         回答的人就是胡应湘。 

         从40多岁的壮年郎到头发花白的老人,他没有停止过对跨海桥梁的研究。 

         在这段时间里,香港建起了国际机场,珠三角各地区的城市规划日趋完善,于是,他提出了一个更大胆的建议,用一座桥,连接港珠澳三个地区! 

         当初伶仃洋大桥的规划是从香港屯门经内伶仃岛、淇澳岛再到珠海。 

         胡应湘提出的新概念是把一座大桥变成了英文字母Y,从香港东南角出发,经牛头岛、青州岛,跨过大西水道后,就分出叉,以珠海九洲岛、澳门黑沙环为终点。 

         接下来的故事,想必您也能猜到了,随着建桥风波再起,各方势力又开啔了针对大桥建设的新一轮博弈。 

         香港本地,主建派和反建派争论不休。 

         香港《太阳报》在一篇文章中总结了双方各自的小心思。主建派认为,便捷的交通将带来地产项目的春天,反建派担心大桥会削减香港各港口的货运吞吐量。 

         您瞧,这么一剖析,两派背后的财团势力是不是就清晰了。 

         随后,港珠澳三地就大桥落脚在哪里的问题又争论了起来。然而,看起来和大桥无关的广州、东莞、深圳等城市,竟然也掺和进来了。 

         当时的广东省省长卢瑞华甚至在谈到港珠澳大桥的建设问题时,干脆打起了哈哈,强调大桥的建设大家要多考量再下决定。 

         香港和澳门都懵了,一直以来珠海不是最迫切需要建桥的吗? 

         广东不也是坚决支持兴建的吗?这其中又出什么问题了呢? 

         其实吧,大问题没有,只不过眼见着港珠澳大桥的建设被提上了日程,珠三角地区的其他城市开始担心自家的蛋糕要被分走了。 

         毕竟大桥一建起来,深圳在珠三角地区的海陆枢纽地位将遭受严重挑战,广州在珠三角的天然中心地位也会被动摇。 

         所幸,这一次港珠澳大桥没有再次陷入僵局而夭折。 

         为什么呢? 

         作者曾平标做了这样的总结: 

         “无论博弈如何激烈和复杂,种种竞争最终必然朝向一个总的方向和目标前进,只有总的蛋糕做大了,不管内部怎么分,分多分少,各家才都会各有所得。” 

         最终化解各自为政、地方利益、协调障碍等问题的,是时间带来的经济答卷。 

         曾平标在书里详细枚举了改革开放后珠江三角洲各地区的生产总值变化,因为数据比较多,在这儿就不一一举证了,如果您对这方面感兴趣,可以在看书的时候详细关注一下。 

         大家好不容易统一了修建路线、桥梁名称,以及“一国两制”情况下,三个地区不同的口岸查验监管模式怎么设置的问题,又由中央出手,解决了修建费用难题。 

         孕育了四分之一个世纪的庞大工程,终于在万众瞩目中,开始正式设计修建了! 

         孟凡超是港珠澳大桥初步设计总设计师,每次到珠海出差,他一定会去珠海情侣南路上的一家酒店住宿。 

         在接受曾平标采访时,他说,因为从这家酒店楼上,他可以清晰地看到港珠澳大桥的整体。 

         孟凡超还兴致勃勃地拉着曾平标站在房间的窗户旁,一一点出大桥上有哪些精彩的景观设计。 

         不过,在壮美的外观下,这座大桥,其实是一道绵延55公里的世界级难题,全方位挑战着设计师们与施工队的极限。 

         第一个挑战来自建设管理。 

         粤港澳三地共建,意味着工程要协调三地不同的建设规范与理念,并保证在不同社会制度下的协作不产生分歧。 

         这样的项目放眼全球范围都是绝无仅有的。 

         其次,港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。 

         在施工过程中,施工安全也成了一项严峻的挑战。 

         每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近,它们一旦和施工船只发生碰撞,将发生不可预估的可怕后果。 

         最后,还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。 

         工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题,还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震…… 

         这样简单概述港珠澳大桥的建设难度,可能还是有些抽象,咱们来看一下大桥海底隧道段的修建案例。 

         孟凡超说,港珠澳大桥之所以选择桥隧结合的方式,有许多原因。最开始,大家一共谈论了三种方案,全隧道、全桥和桥隧结合。全隧道方案因为造价太高,海底施工难度大,就先被排除了。 

         全桥方案造价是最低的,但是,广州港口需要在桥梁建起后,还能确保珠江航道能满足高达70米的石油钻井平台的运输。 

         因此,桥塔部分必须要有200米高。但是附近的香港机场、澳门机场,对周边建筑物的限高都是120米。这样一来,只能往下打隧道了。 

         为了衔接桥梁和隧道,工程队还在海上造了个人工岛。 

         这种工程平常拿出来都是可以上头条的,不过,在海底沉管隧道面临的挑战前,需要综合考虑许多环境影响因素的人工岛工程,都成了小儿科。 

         虽然,沉管隧道已经有200年的发展历史了,但是当时国内只做过几个百来米长的江河沉管隧道,全国总长加起来不超过3000米。 

         而港珠澳大桥设计的沉管隧道足足有6.7公里!由于缺乏经验,大家信心不足,决定申请外援。 

         当时负责为大桥工程招标、进行技术储备的林鸣,慕名前往荷兰,和这位“海上马车夫”寻求隧道沉管安装项目合作的可能性。 

         结果,那家号称世界顶尖的隧道工程咨询公司开口就要1.5亿欧元,相当于15亿人民币!而且还只派出20名咨询人员。 

         “1.5亿欧元?”林鸣还以为是自己耳朵出了问题,或者没翻译到位。 

         “是的,1.5亿欧元。”对方表情颇为无奈地摊着手说,“你们没有能力做这件事情,当然只能接受现实了。” 

         经过艰难地谈判,林鸣最后决定,只在风险最大的部分合作,出资3亿元人民币。 

         荷兰人当即回答:“那我们只能送一首歌给你们了。” 

         林鸣问:“什么歌?” 

         “一首祈祷的歌。” 

         最后,林鸣带着团队离开的时候,这家咨询公司连200多万元的前期咨询费用都不屑一顾,认为中国的技术不行,一定还会找回来的。 

         哪不知,林鸣“西方取经”的失败遭遇,反倒激发了中国科研人员的斗志。 

         也让所有人明白,天价买不回核心技术,只有走自我创新的路,才能真正掌握核心技术! 

         港珠澳大桥无疑是幸运的。 

         从2003年,国家发改委确定兴建港珠澳大桥,到2017年7月大桥主体工程贯通。 

         8所高校与21家企事业单位,以及交通部组建的专家组,都在为大桥保驾护航,形成了500余人的研发团队,打破多项世界纪录。 

         当初被荷兰拒绝合作的沉管隧道,更是成为了世界最长、最重、最大、最精细的海底沉管隧道。 

         港珠澳大桥,就像一台硕大的钢琴,无数只手,在琴键上跳跃游走,指尖飞舞的音符,谱写成了一支支震撼人心的交响曲! 

         本期图书为《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》,由花城出版社出版发行,中国图书评论学会好书项目组推荐。 

撰稿:郭 梓 

总编:昆 石 

主播:李 超 

图片素材丨素材来源于摄图网及仁仁阅平台,如有侵权请及时联系! 

分享好书 陪伴生活! 

文章编号: 5da9636502a6defa5ab81c2bf8d17e56
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (2023上海-伦敦影视对话会在伦敦举办) 2023-10-16 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650913976&idx=3&sn=4cb9e249aa4a874b7a63feb92a18f799

上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,是上海影视机构、“沪产”作品的一次出海,旨在打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。 

当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

自签署中英电影合拍协定、中英电视合拍协议以来,中英两国在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

    中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

    上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

    英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

    中国电视剧海外推广大使胡歌 

重点推介环节,电视剧《繁花》《好事成双》《三体》、纪录片《地球脉动III》、动画片《呼叫超级土豆》《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等作品亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国同行进行了专题讨论。 

在对话环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论,包括如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事等。 

中方影视人和视听平台代表介绍了来自行业一线的新案例、新思考、新趋势。 

《三体》视觉导演陆贝珂介绍,随着AIGC工具进入大众视野,科技正为从业者带来了很多新的灵感,也对行业产生了很大的影响。虚拟制片和VR媒介是非常沉浸式的,中国影视行业目前用非常开放的心态去拥抱变化。西嘻影业创始人兼首席执行官杨晓培此次带来了《好事成双》等作品,她认为,英国影视行业有着非常丰厚的沉淀,工业化系统比较成熟;中国影视行业和产业扎根于中国优秀的传统文化,相信在中英文化碰撞之下,会有更多合作的可能性。 

哔哩哔哩的纪录片是很多嘉宾感兴趣的话题,B站纪录片总监制张元介绍,平台非常重视通过非虚构内容,向世界展示中国的文化,讲好中国的故事,目前,B站已累计播出纪录片超4700余部,出品纪录片120余部。 

论坛现场,许多外籍嘉宾是中国影视作品的受众,也是B站等视听平台的关注者。 

BBC Studios科学部制片人Steve Crabtree说,如果能时光穿梭,在过去看到像《三体》《未来漫游指南》这样的作品,也许他想做科学家、想去登月。过去三年,BBC Studios通过跟B站合作,学习B站与观众互动的弹幕方式,并获得创作的即时反馈,这很让人着迷。 

BAFTA 纪录片获奖制片人、Moving Pictures 创始人兼首席执行官Isabella Ragona从流媒体平台谈起,他认为,全球这么多流媒体平台,这么多机会,意味着有更多的观众。影视人需要思考如何做出带有普遍主题、同时又有跨国特色、有故事有内容的纪录片,期待和中国平台有更多的合作。 

交流合作,文明互鉴。中外嘉宾对如果展开进一步的影视合作发表观点。 

英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)说,上海电影电视节是很好的文化交流机会,通过它可以了解中国、了解中国新的导演,这就是文化交流的美妙之处,期待更多新题材的中国故事能够覆盖更多受众。Envision Entertainment创始人兼首席执行官Michael Nakan说,中国影视作品的制作水准很高,媒体和创意产业让我们找到共同点,也成为凝聚起来的力量。 

影视文化是一种可以互通情感的语言。此次活动进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊提。正如中国电视剧海外推广大使胡歌所说,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

——推介影视作品—— 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

         该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝 

        (胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。 

《三体》 

       出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

       总导演:杨磊 

       主演:张鲁一、于和伟等 

        电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。 

《未来漫游指南》 

       出品:哔哩哔哩 

        《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。 

《舞台上的中国》 

       出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

        从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。本节目会带观众一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

《众神之地》 

       出品:哔哩哔哩 

        人类一直在探索自然的奥义,该片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

        《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 

文章编号: 862c005dddca4751f095d0fa706cc7b2
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (塘朗山的猴子成了“网红”,每天都有人去“上供”) 2023-10-16 深圳微时光   深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669880803&idx=1&sn=e02dfc48fd0599c84d119a4616de6206

数十万年前，地球上曾生活着许多种人类：直立人，尼安德特人、海德堡人......数十万年后，就只剩现代智人，也就是我们，孤独地生活在这颗星球上。好在我们还有一些近亲。在深圳， 它们与我们的2000多万现代智人直系同胞，共同栖息在这片土地，它们就是深圳塘朗山的猕猴。最近一段时间，塘朗山猕猴们在社交媒体上出现的频率越来越高。在网络上被po出的各种照片视频中，猕猴们或端坐于树上俯视前来围观的登山客，或三五成群互相梳毛。但最多的照片类型还是游客们投喂猕猴的留影——即使公园管理处已三令五申”禁止投喂”。而猕猴伤人事件，也在随着投喂人数的增多而变得越发常见。于是，该怎么与它们和谐相处，以及更好地观察和了解我们的这群邻居，成为需要受到关注的问题。希望这篇文章能提供一些帮助。美丽邂“猴”塘朗山坐落在深圳市区，将龙华区和南山区南北相隔。位于南边的龙珠门是从关内登塘朗山的首选起点，我们也从这里出发，沿着大路一路上行。大约行至半程，路边便开始出现写有”猕猴出没，请勿投喂”字样的告示牌。到达这里，就说明离猴子们不远了。再走几百米，到青云台附近，我们遇见了中山大学生命科学学院的研究人员，他们从今年开始在此驻点研究塘朗山的猕猴。若你发现两只脖子上戴着“项圈”的猴子，那就是他们的重点研究对象。“来了。”研究人员一声轻呼，周围瞬间安静下来。先是一阵窸窸窣窣，随后枝叶伴着声音的临近摇摆幅度越来越大，几缕棕色在树叶间隙中影影绰绰，最终汇成一个个灵巧的身影——猴子们出现了。走在最前面的有三只未成年小猴，以及一只戴着“项圈”的成年公猴，其他猴在后方观望。总之，所有猴子都不怕人，已经习惯了游客和来往车辆的存在。猴群明星项圈公猴可以说是整个猴群中的“显眼包”，胆子最大，脸皮最厚，存在感最强。每每有人投喂，他几乎都第一时间到达现场。“显眼包”掏起游客的手提袋，就像掏自己的嘴一样自然：大家都是灵长类动物，客气什么。你的食物就由我收下了。另一只戴着项圈的是一只成年母猴，年岁已高。猕猴进入老年和人类很像，毛发会变白，动作变慢，像邻家阿婆。塘朗山猕猴约有三十多只，分成三个猴群，南区猴群也就是我们见到的这群，共有十余只。统帅它们的，是一只健壮的公猴，即猴王。猴王的性格比较高冷，表情严肃，衬得其他猴子格外“憨憨”，他不屑于来跟人乞食，但若真要吃东西，他永远排第一顺位。另外，猴王也享有优先交配权。猴群中有几只小猴子挂在母亲的身下，像是挎包，它们多半都是猴王的孩子。猴王的脾气同样不容小觑，在观察期间，我们就亲眼目睹了一只小猴被猴王暴打的场面。猕猴和平共处指南塘朗山的猕猴属于普通猕猴，学名又叫恒河猴，粤语称为”马骝“。普通猕猴是世界上分布最广的猴科动物，我们爱用的“马喽”表情包，多半来自它们。猕猴和人一样，也有着自己的语言系统，包括面部表情、肢体动作等。了解一些它们的语言，能够更好的观察他们，也能尽量减少被攻击的风险。为什么说不要投喂提到塘朗山猕猴，有一个话题有些沉重，却也怎么也绕不开，那就是投喂。我们登山那天是工作日，游客不多，但投喂事件也发生了不下四五起。游客投喂的食物除了橘子一类的水果外，还有花生，甚至巧克力。有两位游客告诉我们，来喂猴子已经成了他们的生活习惯。“我们嘴皮子都磨亮了，天天说不要投喂，可就是有人不听。”公园管理人员说。“一到周末简直可以用灾难形容，投喂的人实在太多了，我已经看过好多游客投喂猴子被攻击的事情了。”中大的研究人员告诉我们。▲图中游客险些被攻击▲视频由游客提供投喂野生猕猴，主要会造成三点危害：1.增加被攻击以及感染病菌病毒的风险被猕猴攻击，是投喂行为带来的头号负面影响。野生猕猴的基因和人类相似度很高，这意味着他们身上携带的细菌病毒（如登革热、猴疱疹等），同样可能感染人类。2.不利于猕猴的身体健康猕猴在野生环境中食谱很广，有利于营养均衡，比如我们就观察到他们在吃凤凰木的果实，还有一种叫短叶黍的禾本科植物，相当于“更适合猕猴宝宝体质的大米”。而游客们投喂的多为高糖、高盐、高油的食物，长期进食会造成猕猴营养不良。3.使猕猴丧失野外生存能力 加剧人猴冲突中山大学的研究项目，聚焦于人类投喂对猕猴行为的影响。挂在脖子上的项圈，记录了猴群的运动轨迹，结果显示猴群大多只在青云阁到赏荔亭之间一带活动，因为游客常在这里歇息，投喂它们。而在正常情况下，它们的活动范围应该更大。而且，每当游客聚集得越多，猴子来得也越多，说明它们已经对人类投喂产生了依赖。这不仅会导致猕猴们逐渐丧失野外生存能力，还会助长人猴冲突。当天，就有一对游客遭到了“显眼包”的打劫。他从游客手里抢走了手提袋，翻出食物就地大快朵颐。猕猴属于社会性动物，彼此之间会互相学习。显眼包打劫成功，光宗耀祖，日后就会有更多猴以他为榜样纷纷效仿。今天还只是抢手提袋，但明天就可能盯上背包，学会开拉链。后天呢，说不定猴王就要定下KPI，考核每只猴的打劫业绩。游客投喂大抵基于两种心理。一是觉得好玩，觉得跟在公园喂鸽子喂锦鲤没什么两样；二是觉得发自善心，就像喂流浪狗流浪猫那样。但两者都没有把猕猴作为独立的野生动物去看待，对待野生动物首要原则是保持一定距离，有条件的话再试着去了解。有人对塘朗山的猕猴感到担忧，怕它们之后会发展成跟峨眉山的“流氓猴”一样。而类似的前车之鉴，也在香港和台湾省出现过，当地管理者为此推出过喂猴罚款的管理规定，甚至采取大规模绝育手段控制猕猴数量。为了防止现状向不好的那端滑落，深圳的相关管理人员应该尽早地行动起来。深圳是座自然生态非常优越的城市，依山傍海，物种多样。豹猫、中华白海豚、水獭等“神兽”的身影都出现过在新闻报道中，每年秋冬都能固定蹲守到壮观的候鸟迁徙。然而，没有哪一个能像塘朗山猕猴这样，让我们能够以这么近的距离、这么高的遇见率，去观察野生动物生活。这是动物园永远无法带来的体验。例如一只倒霉的蛙被猴当成玩具，反复拉扯搓揉。好在，最后猴对蛙失去了兴趣，蛙看起来起码性命无虞。以及年龄尚小，身手就已了得的幼猴们。我们记录下很多猕猴们的美丽瞬间。其中我最喜欢这张，猴子们端坐在房檐上，像是猴版的房檐瑞兽。我们也记录了一些游客们文明观猴的画面，同样很美。毕竟，塘朗山是猕猴们的家，而我们只是群不请自来的客人。为客之道，尊重主人为先。文丨大地豆额摄影丨Vennphang本文由深圳微时光原创发布转载需授权，欢迎转发至朋友圈

文章编号: 16c61d18c485634013c9c5048bd6ee9b
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (文化影视｜2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办 向世界推介华语优秀剧集) 2023-10-16 文化上海滩   文化上海滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM2MjIwMQ==&mid=2247621435&idx=5&sn=d806a42c8c131041d3b49f85e2fad585

      市文化旅游局介绍,上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

      举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。详见↓ 

    视频来源:凤凰卫视 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

     该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

      电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

     《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

     《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

      动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

     享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

     科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

     从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

     人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

          《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。 

来源:乐游上海

文章编号: 5164f4c813291f7ade25dbf6fe518357
-----------------------------------------------------------------------------
