文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (44岁,正是闯的年纪) 2024-08-26 珠海市招商署   珠海市招商署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247503430&idx=2&sn=5dd02624146c30cc4c3de13ac505921d

伶仃洋的浪潮拍打香炉湾的礁石，

留下时光走过44年的痕迹，

书写下精彩的“春天的故事”：

今天，

是珠海经济特区建立44周年。

44年时光见证，珠海地区生产总值从1980年的2.61亿元跃升到2023年的4233.22亿元，经济增长超1600倍，从一座边陲小镇发展为现代化花园式海滨城市，成为“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，中国化时代化的马克思主义为什么行”的生动写照。

44年沧桑巨变，这座因改革开放而生、因改革开放而兴、因改革开放而强的城市，始终初心未改、本色依旧，以走在前、作表率的勇气和担当，不断为改革大局破冰探路，收获了无数了不起的“首个”，成就了众多耀眼的“第一”。

港珠澳大桥。李建束摄

历史的画卷，

在砥砺前行中一路铺展。

7月15日至18日，举世瞩目的党的二十届三中全会在北京举行，再次传递出“改革不停顿、开放不止步”的鲜明信号，吹响新起点上进一步全面深化改革的号角。

8月22日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰120周年。习近平总书记强调，对邓小平同志最好的纪念，就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务，继往开来，奋发进取。

山高万仞，

应有先行者！

今天的珠海，正在全力以赴抓好党的二十届三中全会各项部署落地落实，向最难处攻坚、向最关键处挺进，加快打造一批具有全国影响力和珠海辨识度的改革标志性成果。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市，努力建设成为中国式现代化的城市样板。

这颗“特区明珠”，

必定愈加熠熠生辉。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市。赵梓 摄

12道核心工艺100%全自动化，超300个机器人参与精密、柔性化生产……走进纬景储能珠海“超G工厂”，过去科幻电影的画面正在变为现实；

一键生成30秒短视频，支持140多个创作场景，用户下达指令，几分钟内制作完成……前不久，全国首个营销垂域大模型及解决方案在珠海发布。

……

（一）

党的二十届三中全会提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”。当前，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构，在这场抢占发展战略制高点的比拼中，新质生产力无疑是关键“胜负手”，唯有前瞻布局，下好先手棋，才能构筑新优势。

去年以来，珠海坚持实体经济为本、制造业当家，以产业创新、科技创新、应用场景创新“三新”深度融合不断催生新产业、新模式、新动能，着力优化升级传统产业、发展壮大新兴产业、前瞻布局未来产业，推动各类先进生产要素向新质生产力集聚。

以“云上智城+北斗导航”为抓手，珠海加快信息基础设施建设和关键核心技术攻关，全力构建覆盖全市域的数字三维底座，推动数字经济与实体经济深度融合、新旧动能快速转换。

云端之上，一座“天空之城”也在珠海加速崛起。珠海加快布局低空经济，推出低空空中交通管理服务系统，拓展多元应用场景，开通6条低空飞行航线，推动建设低空经济集聚区。

喜“新”不“厌”旧，传统产业同样焕发新的生机活力。当下，珠海全力打造“数字化、智能化、绿色化、产业化”高品质新型住宅，集聚养老服务、无人机配送等更多面向未来、丰富生活服务的场景要素，充分满足人民群众对住房的多样化、多元化需求。

当新赛道、新动能和畅通的创新密码在珠海碰撞交融，这片热土迸发出了更加蓬勃的活力和吸引力。

斗门大横琴5.0产业新空间。钟凡 摄

作为培育新质生产力的主战场，截至目前，全市5.0产业新空间已开工项目56个，签约项目303个。依托5.0产业新空间成功引进落地一批新能源、集成电路、生物医药与健康、新一代信息技术等领域优质产业项目。

另一组数据显示，2023年，珠海规模以上工业总产值突破6000亿元，全市高新技术企业总数超过2600家，连续两年增速在全省名列前茅。今年以来，全市工业增加值和重点支柱产业增加值连续7个月保持两位数增长。

正如市委书记陈勇所说，要聚焦珠海战略性新兴产业、未来产业发展需求，以更优质的政策支持、更完善的市场服务、更丰富的应用场景开放，千方百计帮助本地创新型企业向着产业科技高峰全力攀登，加快形成创新发展的优势胜势，让创新型企业在全市高质量发展中“星光满天”。

拥抱产业科技时代浪潮，珠海高瞻远瞩、向新演进、动力十足。

开放，

中国式现代化的鲜明标识。

（二）

8月中旬，珠海市政府在香港举办“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”，12个招商项目亮相，20个重点项目签约，意向投资总额超18亿元，吸引海内外高度关注。

8月13日，“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”在香港举行。程霖 摄

市委副书记、市长黄志豪在大会上表示，珠海将充分发挥优势，全面优化政府服务，与香港在产业、科技、文化、民生等领域深化合作，更好助力粤港澳协同发展。

湛蓝的伶仃洋上，港珠澳大桥如一条巨龙，联通香港、澳门、珠海三地。

去年以来，珠海不断创新机制、完善配套、优化服务，携手港澳共建港珠澳大桥经贸新通道，积极保障“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等系列举措落地实施，一系列经贸计划、合作项目紧锣密鼓、加快落地。

“大桥的魅力，不仅在于其跨越伶仃洋的雄伟身姿，更在于它所承载的无限可能。它既是物理空间上的连接，更是经济、文化、科技等多维度融合的催化剂。”香港中国旅行社总经理陈瑞东感慨道。

去年底，“港珠澳大桥游”正式开通，旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛，近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升，目前已接待游客超过20万人次，每天26个班次经常全部约满。

游客感受港珠澳大桥的建设成就。朱习 摄

在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式，在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk，在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光，在白藤头海鲜夜市大快朵颐、享受“海鲜自由”……港澳居民“北上”消费成为新潮流、新热点，周末“说走就走”的“珠海游”早已成常态。

担起“头雁”责任，更好服务构建新发展格局。今年，珠海还积极在珠江口西岸都市圈、粤西城市群、祖国大西南、东南亚国家和南海岛礁、“一带一路”共建国家和地区“五个圈层”中延伸辐射半径，在更大范围、更宽领域、更深层次拓展经济纵深。

立时代潮头，顺发展大势，珠海不断扩大对外开放，风正扬帆，征途如虹。

抓改革、促发展，

归根到底就是为了

让人民过上更好的日子。

（三）

7月24日下午，斗门区莲洲镇福安村村民梁少声午休后，又来到了“福安·幸福里”村民公寓项目现场，走进此前抽签选定的601号房，这里看看那里望望，心里满是喜悦。“盼了20多年！以后在村里，就有真正属于自己的家了，而且还是高层电梯楼房！”梁少声开心地说。

7月24日，斗门“福安·幸福里”村民公寓项目现场。梁冠贤 摄

“福安·幸福里”村民公寓项目自去年9月动工以来，在全国率先探索集约利用有限的宅基地资源、首个安居金融产品等村民住房保障新机制，实现农村宅基地制度改革试点创新与增进民生福祉互促并进。

党的二十届三中全会指出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。

聚焦医疗、教育、环境、养老托幼、社会保障、基层治理……近年来，珠海由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化，在民生领域每一项改革，都彰显出以人民为中心推进改革的决心、力度和成效，让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。

珠海市民服务中心。程霖 摄

也是在7月，历时3年多建设，总建筑面积逾20万平方米的珠海市民服务中心正式啔用。中心打破部门壁垒，加强数据联通，努力实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化，以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。

城乡区域发展不平衡是珠海的基本市情，也是高质量发展的一大短板。

以新质生产力推动县域经济高质量发展；出台国内首部乡村风貌提升专项立法；持续推进基础教育学位攻坚；海岛居民用电全部实现与市区同价……去年以来，珠海以率先实现全域现代化的更高标准实施“百千万工程”，聚焦重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村，推动城乡区域协调发展不断取得新进展新成效。

乡村是“百千万工程”实施的重点，数据显示，去年珠海农村集体经济总收入为8.1亿元，比上年增长15.3%，22个行政村集体经济收入突破1000万元。

为了人民而改革，改革才有意义；依靠人民而改革，改革才有动力。

40多年来，

珠海一直挺立

在改革开放的时代潮头，

成为全国改革开放的一面旗帜。

新征程上，

如何最大限度凝聚改革共识、

激发改革活力，

推动各项改革举措精准落地、

取得实效？

（四）

今年7月，珠海召开“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”推进会。会场内，党员干部代表“登台晾晒”，既讲成绩效果、经验做法，也谈短板不足、问题根源，句句干货，分外热气腾腾。

与此同时，去年以来，珠海在全市自然村寻找“第一位共产党员”，女游击队员林珠宝、“光荣在党50年”的何冰兰、“活史书”李定加……老党员们的故事，激励、感召着一批批的后来人。

非常之功，必待非常之人。人是事业发展最关键的因素。

一言蔽之，无论是持续推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”，还是寻找自然村“第一位共产党员”，都是要充分调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性，引导他们主动投身到现代化建设的宏伟事业中来。

当我们再次回顾珠海实现历史性跨越的历程，当我们再次眺望现代化建设的美好未来，都会更加深刻感到，改革开放是铭刻在珠海血液里的基因，是珠海发展最鲜明的标识和最大的优势，珠海靠改革开放走到今天，还要靠改革开放赢得未来，只有继续勇当改革开放的探路先锋，才能够让经济特区在新时代新征程上继续“特”下去。

今天的我们，比任何时候都需要敢闯敢试、敢为人先的奋进之心，走出“舒适区”、勇闯“无人区”，拿出更多“眼前一亮”的新招硬招，努力为全国创造更多改革新鲜经验。

今天的我们，比任何时候都需要力争上游、勇创一流的雄心壮志，持续拓宽格局视野，激发潜力动能，主动对标先进地区找差距、学经验、向前追，努力开创高质量发展新局面。

今天的我们，比任何时候都需要苦干实干、能干善干的精神品格，上下同欲、万众一心，凝聚智慧和力量，继续走好中国式现代化康庄大道，努力作出无愧于光辉历史的新业绩。

让我们在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干，继续做改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家，为广东在推进中国式现代化建设中走在前列，为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献！

原标题：

乘风破浪 万里可期——写在珠海经济特区建立44周年之际

来源：珠海特区报

文章编号: 75957567aad84384940d25b7ffe1739a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【快乐研学—珠海】丨探索科技太空，逐梦航天强国——小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2024-08-26 宁河生活圈   宁河生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4ODQyOQ==&mid=2247485540&idx=2&sn=d18ad7d80a222c5875d05b0939b4efbc

     

珠海是全国唯一一个同时与香港、澳门陆路相连的城市她年轻,活力,小而美是中国城市高质量发展的独特样本一桥飞架粤港澳开啔了珠海改革开放的新阶段更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章为了让孩子们更加了解这座珠三角海洋面积最大 岛屿最多海岸线最长的城市乐行科教特别推出小小机长·湾区领航研学营带领孩子们走进港珠澳大桥、太空中心,解锁航空科普+真飞体验,感受大国工程魅力,激发孩子们热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我的爱国精神和民族自豪感

营期亮点一起奔赴星辰大海

营期目标一起奔赴星辰大海1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣3.走进华南最大飞机生产制造基地,参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线4.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质5.深入了解海洋生物和海洋环境,培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介一起奔赴星辰大海PART1:游轮游港珠澳大桥PART2:乘风破浪的哥哥姐姐PART3:参观太空中心PART4:航空科普PART5:真飞体验PART6:海洋实地知识探索PART7:无人船体验营期内容世纪工程:港珠澳大桥01 游轮出海,瞻世纪工程港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。02 阅读海员日记,学习水手结走进珠海口岸,化身小小海员,了解海上知识,学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类,做爱护海洋环境的小卫士;动手操作实践水手结,体会海员的快乐和不易,激发对海员职业的兴趣,体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程:太空中心01 探访空间站,一秒上太空走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。02 体验黑科技,“身临”奇幻太空黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!03 探索国防武器,认识国之重器巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!航空科普·真飞体验01 航空科普参访全国首个中小学生航空科普基地,利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。通过航空实践、科普、交流与学习,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,激发对航空科技的兴趣,促使更多的青少年树立航空报国的志向。02 航空大讲堂+空气炮了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。03 真飞体验乘坐R44直升机飞行体验,感受多种特技飞行动作,体验飞行的快感,获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机,体验私人飞机起飞前的滑行,同时感受未来出行的趋势。长隆海洋王国·海洋科普01 探索海洋奥秘珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地,是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐,观察和认识海洋生物,学习海洋知识和技能,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵。无人船科普实操01 无人船科普展馆参观走进无人船艇技术博物馆或展览区,回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史,感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型,认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区,我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术,与技术专家互动交流,洞察未来发展趋势。紧随其后,我们将参观无人船艇应用展示区,目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用,感受其巨大的潜力和价值。02 无人船科普大讲堂在大讲堂里,我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史,深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。03 船舶创意设计与制作学生们亲子动手进行船模小制作,通过实践学习船的航行原理,制作完成后,还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。行程安排Day1下午抵达珠海,入住酒店开营仪式海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂Day2:全天航天工程:太空中心筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 燃尽热血,体验一秒上太空Day3:全天化身小小机长,体验炫酷飞行特技Day4:全天走入海底世界——长隆海洋王国,与海洋生物交朋友Day5:上午超新科技无人船体验,走在科技前沿,自己造艘船!下午结营仪式,带着满满收获回家

声明:本文内容来源于网络,如有雷或侵权,请联系我们进行删除。

往期推荐:

生活丨要来宁河旅游的,路线来了~【快乐研学】丨最强文化研学攻略—成都篇【快乐研学】丨最强文化研学攻略—山东篇【快乐研学】丨最强文化研学攻略—上海篇

End欢迎关注我们↓↓↓

宁河生活圈 民生服务            就诊服务历史文化            二手服务快乐研学            招聘服务 

文章编号: c168bc8f9e50925ffcda61ac52980286
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (电影预告 | 来看场电影放松一下吧!08.26-09.01) 2024-08-26 福光公寓文体中心   福光公寓文体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk0MTg3Mw==&mid=2247489672&idx=1&sn=fc8ee8d0cca3422e577d81fee1c57fd1

       电影预告 

屏幕转亮 

灯光调暗 

又到了每周一度的电影放映预告放送时刻 

大家有没有期待我们本周的电影内容呢?

下面让我们一起来看看 

本周放映的电影有哪些吧! 

          CELL 1 

          PHOTO REEL 1A 

         CELL 1 

8月26日 周一 

《小小飞虎队》 

导演:钱晓鸿 

主演:赵泽文/张一山/小叮咚/胡天阳/丁柳元 等 

简介:《小小飞虎队》曾获得了大众电视金鹰奖最佳儿童剧奖,飞天奖三等奖等众多奖项。

  几个主要儿童演员此前几乎都没有表演经验,为了挑选到合适的小演员,剧组在京、鲁、豫近40多所学校选择了三万多名孩子。

  故事讲述了抗战时期的鲁南,交通员老吴(果静林 饰)在给山里八路军送情报的路上突遭日军的追杀,在万不得已的情形下他将情报编成两句暗语告诉了正在芦苇荡玩的小主人公:大壮(赵泽文 饰),自此,胆小、笨拙而又“一根筋”的大壮拉上同村的虎子(小叮咚 饰)和小银(胡天阳 饰)踏上了前途未卜的 送情报之旅…… 

8月27日 周二 

《港珠澳大桥》 

导演:闫东 

主演:李立宏/嘉欣 等 

简介:本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。

  影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,通过对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承。 

8月28日 周三 

《济公之英雄归位》 

导演:林子聪 

主演:陈浩民/林子聪/钟久夫/邹文正/陈国坤 等 

简介:传说中的济公法力无边,妖魔鬼怪都不敢兴风作浪,唯水妖偶尔在钱江作怪,以洪水侵害百姓。一日,水妖联群结队的作怪,翻起千层巨浪,直扑民居,生灵涂炭,水妖得势不饶人,化成滔天水龙卷,誓要鲸吞天下;在绝望之际, 英雄降临,济公破空而出,以雷霆万均之势将水妖打得落花流水。以为从此天下太平之际,却发现大鹏鸟正策阴谋大计欲征服人神魔三界,济公在胖仙童协助下找到玉帝下令,召来二郎神、雷震子、哪吒、九天玄女及伏虎罗汉共赴凡间降魔伏妖,惊天动地的仙妖斗法,在一次又一次的灾难发生中,人间有着被魔界取缔的危机。究竟是道高一丈,还是魔高一丈? 

8月29日 周四 

《萌宠特工队》 

导演:克里斯托弗·劳恩斯坦/沃尔夫冈·劳恩斯坦 

主演:亚历桑德娜·内尔德尔/阿克西尔·普拉尔 等 

简介:小镇盗窃案频频发生,一只梦想成为大侦探的猫咪为了找出真凶决定离家出走。旅途中的她遇到了一只自认风度翩翩的公鸡,一只梦想成为马戏团明星的驴,一只仇恨人类的守门狗。四只小动物历经磨合,即将找出真凶时,却被误认为是偷窃真凶。他们该如何证明清白,如何守护友谊和梦想…… 

8月30日-9月1日 周五-周日 

《琅琊榜》43-51集 

导演:孔笙/李雪 

主演:胡歌/刘涛/王凯/陈龙/黄维德 等 

简介:十二年前七万赤焰军被奸人所害导致全军覆没,冤死梅岭,只剩少帅林殊侥幸生还。十二年后林殊改头换面化身“麒麟才子”梅长苏(胡歌 饰),建立江左盟,以“琅琊榜”第一才子的身份重返帝都。梅长苏背负血海深仇,暗中帮助昔日挚友靖王(王凯 饰)周旋于太子(高鑫 饰)与誉 王(黄维德 饰)的斗争之中,同时又遇到了昔日未婚妻——云南王郡主穆霓凰(刘涛 饰)却不能相见。梅长苏以病弱之躯为昭雪冤案、为振兴河山,踏上了一条黑暗又惊心动魄的夺嫡之路。 

以上就是本周即将放映的电影清单了,有没有你想看的那一部电影呢? 

每晚18:00,我们,福光公寓文体中心放映厅见! 

文章编号: d1b1c5373e2db4bcca6b3013cfc17c59
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【走读大湾区·科研科考资源库】探索未来科技，培育创新精英) 2024-08-26 创想未来研学   创想未来研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcwOTkzOQ==&mid=2247485311&idx=1&sn=3f2c7a4902e8274583c98a2bb7056d00

在科技创新日新月异的今天,培养具有全球视野和创新能力的人才已成为国家战略。

创想家教育科技(深圳)有限公司秉承这一使命,倾力打造【走读大湾区·科研科考资源库】,致力于构建一个立体化、多元化的科研学习生态系统,为学生提供前沿的科研科考资源,助力他们在科学探索的道路上勇往直前。

01三维生态学习网构建学习新维度

创想家积极响应教育革新和知识创新,拓展教育边界,助力拔尖创新人才培养打造一流面向未来的教育模式和生态。

与高校、企业、科研院所合作,推动学生全面发展,构建多元成长“核心节点”整合社会、高校、企业科技资源,创造多样化平台和条件,激发学生创新热情建立中学与大学学术联络渠道,推出前沿科研课题师资共享,释放学生创造潜能

02三级进阶式人才服务体系个性化成长路径

为了满足不同学生的需求,我们设计了三级进阶式人才服务体系。

从科普课程到科研导师计划,再到1V1升学规划服务,每个层级都针对学生的不同阶段和需求,提供定制化的学习支持。

这一体系确保每位学生都能在适合自己的节奏下,逐步提升科研能力和创新素养。

03科研课题库探索科研的深度与广度

我们汇聚了中科院分布在全国的60+家院所、50+个国家级科研机构、100+家知名企业等独特资源,筛选出超过200+各领域科研专家导师及其主导的300+项科研课题项目,涵盖了人工智能、生物医学、细胞生化学、脑科学、大数据、数字建模、光物理、基因克隆、人脸识别、ChatGPT等近200个学科领域。

中科院实验室科研库

中国科学院深圳先进技术研究院由中科院、深圳市政府和香港中文大学于2006年共建,含八个研究所和创客学院。近年来专利申请量居全球高校院所之首。

拥有两院院士34人,国家级人才150余人,77人入选全球顶尖科学家榜单,与清华、北大并列国内科研第一梯队。

与52国多所高校建立448项国际交流项目。为培养拔尖创新人才,中科院整合顶级院校资源,通过科教融合打造实验室科研课题项目,吸引有志于世界先进科研和国家科技创新的学生。

中科院实验室科研课程系列,将由中科院课题研究专家指导进行不同课题的科研。学生有机会产出高质量research proposal、学术论文,优秀者可推荐发表至SCI\EI\CPCI等。

学生可以在科研过程中不仅学习科研方法、培养科研思维、提升科研能力,结项证书还可以美化履历,同时提高文书竞争力。导师还将指导学生关于院校、专业选择及学科前景等问题,有效助力升学选择。

中科院课题组科研系列

课题组科研模式严谨而高效,确保学生能够在科研过程中充分参与并保持积极的学术态度。

中科院研究员和教授亲自指导学生,不仅提供专业知识上的支持,更在科研方法、实验技巧等方面给予全面的指导。

课题组定期邀请国内外知名专家进行学术报告,为学生提供与顶尖专家面对面交流的机会。

课题组注重培养学生的团队协作精神,鼓励学生在项目中发挥各自的特长,共同攻克科研难题。

专家教授们还协助学生规划职业生涯,帮助他们认识自己的优势与兴趣,明确未来的发展方向。学生不仅能在科研上取得突破,更能培养他们的综合素质和职业发展能力。

中科院科研专家1V1培养系列

科研专家1v1培养计划,是由中国科学院研究所的顶尖科研专家教授带领的一项学术研究培养项目。

此计划旨在针对学生的学术背景与研究兴趣方向,提供个性化的课题选择或定制服务。学生在教授的一对一指导下,将深入进行学术探究,并最终完成一篇高质量、高含金量的学术论文。

表现优秀的学生将有机会获得专家的推荐,并将研究成果发表在国际知名的CPCI、EI等学术会议期刊上。

上下滑动查看更多

广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院科研课题

广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院(简称“广纳院”)是在中国科学院和广东省政府签署的《“十三五”全面战略合作协议》框架下,由国家纳米科学中心和广州高新技术产业开发区共建的新型研发机构,打造国家纳米产业主阵地,培育千亿级纳米产业集群,成为中国纳米上市企业的“摇篮”。

通过纳米科技研学探究活动可以帮助同学们了解"国之重器"的大门,了解大科学装置的科学原理、科学内涵和科学意义,拓展同学们的科学兴趣与科学素养。

纳米科技探索1至100纳米间的微观世界。在此尺度,物质特性巨变。合金在纳米尺度变得坚韧,低活性化合物变为高效催化剂,半导体在纳米技术激发下发光。这些变革不仅限于实验室,更改变着我们的生活。医学领域应用纳米技术精准诊疗疾病,环保领域使用纳米材料净化水源和空气,能源领域则依赖纳米科技开发高效清洁能源。

04科研资源库分类多元化的研学体验

大湾区名校·研学系列

序号城市主题研学场景研学主要内容1深圳高校参访南方科技大学参观校史馆、书院、宿舍区、科研/教学实验室、深度体验南科学子的科研学习生活,认识专业情况,激发孩子对一流高校的向往,发掘好奇心,构建自驱力2深圳高校参访哈尔滨工业大学(深圳)游览深圳大学城三校校区,参观哈工大校史馆,冠军面对面分享与交流,赛级机器人创客体验,深度感受“南国哈工大”的教学、科研、人才培养特色,激发科技创新科研兴趣3深圳海洋科学广东海洋大学深圳研究院了解海洋生物的奥秘,海岸潮间带生物趣味大发现,海洋保护4深圳高校参访深圳大学深入了解深圳大学的历史沿革,探索校园的每一个角落,感受大学校园的无限魅力5广州高校参访华南理工大学以励志青春、筑梦高校为主线,走进华南理工大学,感受一流学府的魅力,提升学生未来对于学习生活的热爱和积极性6广州高校参访中山大学探寻中山大学的时代足迹,领略其深厚的学术传统和优秀文化,直观感受学科与职业的交融,学习力系统认知与规划,与榜样对话,明确未来的学习方向与发展目标7香港高校参访香港大学通过参观香港大学校园,了解学校教育的办学理念、校园文化、科研成果、学术氛围,加深对高等教育和学术研究领域的认识和了解,树立榜样、建立目标思维8香港高校参访香港科技大学香港“八大校”之一,与港科大优秀学生进行交流9香港高校参访香港中文大学了解学校教育的办学理念、校园文化、科研成果、学术氛围,加深对高等教育和学术研究领域的认识和了解,树立榜样、建立目标思维10澳门高校参访澳门大学参观学校校园,了解了不同学科的研究方向和最新成果。同时,与澳门大学的师生进行了深入的交流和互动11澳门高校参访澳门科技大学是中国澳门一所私立综合型大学、澳门第一所成功全面通过英国高等教育质量保障局高等教育素质评鉴--院校认证的高校、亚太大学联合会及国际大学联合会成员。

大湾区科技·研学系列

序号城市主题研学场景研学主要内容1深圳基因科学深圳国家基因库了解我国基因研究的现状,近距离感受基因科技的魅力2深圳生命科学华大基因生命科学、基因工程、抗疫火眼实验室3深圳脑科学深圳市脑科学技术产业创新中心围绕脑科学、脑技术、脑健康、脑智能、脑康复4深圳核电科技大亚湾核电站核电能源探索、清洁能源5深圳国防科工南方国际集团航母、航空、太阳能、桥梁实训6深圳太空科技太空南方研究院了解我国载人航天科技,太空食物再生、大气调控、水再生、废物处理与循环利用7深圳无人机科技无人机科技探索了解无人机历史及生活中的应用,各类型无人机结构讲解、飞行原理等8深圳无人机科技大疆创新中心无人机应用、无人机航拍9深圳无人机科技天鹰兄弟工业无人机工业无人机应用10深圳智能制造依波钟表古今中外各种不同的钟表计时方法11深圳智能环保通产丽星垃圾分类、资源循环利用、塑料污染治理、碳达峰碳中和田老师12深圳工业科技蛇口价值工厂工业遗址创意产业园,亲子戏剧、NPC互动,机械大厅,感受工业科技的星辰大海13深圳环保科技南山能源生态园参观垃圾循环再生艺术馆,聆听垃圾焚烧科普讲座14深圳创客科技深圳少年科学创新教育馆奇趣创客馆、机器人竞技馆、wow剧场(全息剧)、创想星球探知馆、深港交流馆15深圳基础科学红立方科技馆人工智能机器人、物理科学、生命科学、太空科技16深圳智慧城市平安金融中心平安金融中心智能展示中心、云端俯瞰深圳17广州纳米科技纳米研究院纳米科技应用,纳米材料实验,与工程师对话18广州数字城市国家超算中心城市抗震减灾、基因组学研究与应用、药物设计、生物分子动力学模拟、数字媒体和动漫渲染、舆情监控、应急智能决策等19广州物联网科技国家物联网体验中心物联网科普,物联网六大应用场景及体验20广州生命科学贝特生物生命科学、科学防疫、维生素、精油提取、DNA检测、青蒿素提取21广州综合科技广东科学中心吉尼斯世界纪录最大科技馆,生命科学、数字科技、新能源交通、航空航天科技22广州3D打印科技3D打印研学基地3D技术科普讲堂、3D制造工厂体验、3D应用、3D职业生涯23广州国防科工黄埔文冲造船厂码头观舰、参观巴斯楼、船坞研学、舰船科普讲座、船模搭建、参观造船工业流程及造船设备24广州无人驾驶广汽集团新能源智能生态工厂新能源汽车智能制造厂区车间参观学习体验无人驾驶汽车25广州电力科技电亮梦工厂电力科普、用电安全,了解发电方式、动手制作原电池、火灾逃生技能训练,培养节能环保意识26广州机场航空白云机场了解机场科技应用、飞行安全、航空消防27广州地铁科技广州地铁博物馆羊城交通发展史、隧道难题、地铁艺术设计,了解盾构机28珠海智慧视觉华为珠海智慧视觉联合创新中心了解华为在智慧视觉领域的核心技术和解决方案,包括智慧摄像机、智慧视觉算法、人脸识别系统等29珠海智慧视觉珠海网信基地通过体验互动的过程激发参观者兴趣,充分掌握网络安全技能,应对无处不在的网络威胁				  				30珠海超级工程港珠澳大桥桥梁建筑学、海洋生态学、关键技术创新和技术突破31珠海航空科技飞机生产总装厂参观组装现场、飞行原理趣味体验32珠海航空科技珠海太空中心展示我国国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品33珠海航空科技达芬奇航空基地全方位沉浸式航空科技主题体验包括航空科技、职业体验、模拟飞行、机场运营等16个主题34珠海航空科技零壹瀚海·香山海洋科技港无人船国内首个无人船研发测试基地,深入了解无人船的技术与应用35珠海航海科技中山大学号海洋综合科考实习船了解国家对于培养创新性人才,推动前沿科学研究的意义,了解海洋科考站,探索海洋科学考察工作。36珠海未来科技粤港澳大湾区未来产业学院课程分为物质科学、生命科学、地球环境、工程与技术等门类,以多种学习目标进行学习研究。37珠海精密仪器罗西尼钟表了解古今中外孕育和创造出多种多样的计时器,动手进行手表精密仪器装配工作体验38珠海科技探索格力研学基地了解中国制造业之力量,探索中国制造企业的感受中国先进制造业的创新精神39河源水科学探索农夫山泉了解水生态、水与生命。学习无人化智能生产技术、图像识别分拣技术、机器人码垛技术等先进智能制造40香港创新科技科学园(创科体验馆)370+平方米的沉浸式创科体验空间;300+项技术元件;30+多媒体互动展品;11个体验活动41香港创新科技数码港了解可从容应付未来				25				年数码科技的发展,以及金融科技、智慧生活、电子竞技、数码娱乐及网络安全科技应用42香港创新科技香港生产力局香港生产力促进局具多元化专业知识,横跨产品开发创新先进制造科技、生产管理、环境科技、检测认证、企业管理及信息科技等专业领域43香港天文气象天文台了解监测及预测天气,并就与天气有关的灾害发出警告44香港传媒科技凤凰卫视了解香港凤凰卫视发展历程45香港金融科技金融中心展示厅探索金融行业的未来发展趋势

大湾区自然科考·研学系列

序号城市主题研学场景研学主要内容1深圳现代农业未来生物农业科技探索智能化技术,气雾农业,让环保与科学2深圳地球环境大鹏地质博物馆地质标本、火山爆发、山海变迁、恐龙3深圳自然探索深圳青青世界精致农业与自然生态,"鹏城十景"之一4深圳自然探索红树林科考认识与探究红树林生态圈,自然保护知识与方法5深圳中医文化中医药博物馆中医药历史文化、文物、珍稀药材标本、中医药名家、药食同源常识,中医养生操,中草药手工6广州现代农业广州国家现代农业科创中心农业物联网技术、现代农业科技、智慧农业7广州植物科普华南植物园植物的五彩世界、植物艺术、叶脉的秘密8广州动物科普长隆野生动物世界动物世界、探索自然、非洲发现9广州植物科普百万葵园植物科普、花卉植物、葵花精神、环境保护10广州湿地科普南沙湿地公园科普湿地、湿地生态、环境保护11广州自然体验花溪蝶穀自然科普、自然手工、竹文化、劳动、拓展12广州芳香文化世间香境·七溪地芳香植物、香道历史、芳香手工、芳香非遗文化、芳香膳食与疗愈等13广州传统文化宝桑园桑蚕文化自然科谱与手工、民俗文化展示与体验14广州智慧农业从化荔博园参观5G智慧农业设施,探究农业与气象的关系,体验农业科技15珠海海洋动物珠海长隆海洋王国探秘海底世界、中华白海豚、企鹅互动、海洋生态保护、体验深海历险16珠海海洋动物中华白海豚栖息地认识中华白海豚,了解海洋知识,17珠海植物科普火龙果基地考察火龙果自然知识科普与果苗扦插18珠海鸟类科普鹭鸟天堂科普教育基地了解湿地保育、了解水鸟繁育及栖息19珠海植物科普花时代热带兰花科普教育基地了解兰花的种类与培育方法20惠州中草药探秘罗浮山百草药库中医药文化,医学实验,中医药非遗手工制作21河源恐龙科普恐龙博物馆吉尼斯世界纪录17000多枚各种恐龙蛋化石22韶关地球环境丹霞山科考丹霞地质地貌科考(观星、气象站科考)

我们通过提供丰富的科研资源和个性化的服务,帮助学生开拓视野,激发潜能,为成为未来的科研精英打下坚实的基础。

更多详情及定制方案,请联系小创老师。

TEL:15361817530(微信同号)更多研学项目筹备中并将于近期发布敬请期待!

文章编号: 13bf3e618dc6b5634ecbf374abb52594
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (情侣路!情侣路!) 2024-08-26 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688222126&idx=1&sn=c32eef8d6600d3109c09ea61013461ea

今天 

是珠海经济特区建立44周年的日子 

这44年

珠海从昔日的边陲小镇 

蜕变成一座现代化花园式海滨城市 

珠海经济特区44岁生日快乐! 

在这个特殊的日子 

快跟随小编的脚步

探索这条富含珠海魅力的海滨观光路 

在情侣路上的风景中自在畅游!! 

(情侣路俯瞰图,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

提起 

中国最宜居的城市 

广东珠海可谓是榜上有名 

香洲作为珠海的中心城区 

位于南海之滨、珠江口西岸 

东水连香港,南接壤澳门 

是联系内地与港澳 

以及对外贸易、国际交往的重要口岸 

作为珠海中心城区的香洲 

有着自己的特色与浪漫 

情侣路更是其中最绚烂的一笔 

在珠海 

有一条超长的海滨观光路——情侣路 

依山傍海、蜿蜒曲折 

(情侣路全景航拍图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

情侣路的美,并非与生俱来 

珠海经济特区刚建立的时候 

海边仅有一望无际的荒滩 

1991年10月,情侣路正式开建 

到1992年8月,随着情侣路中段的竣工 

旅游大巴可以载着游客开到珠海渔女雕像旁 

上世纪90年代中期,随着南段的修建 

情侣路与澳门填海区连接 

1999年,情侣南路修建完工并实现南北贯通 

基本上围绕着珠海市区全面接通 

(香炉湾沙滩,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

本次 

让我们一起探访情侣路 

探索独属于珠海香洲的情侣路记忆 

◀ 

01 情侣路——最不缺的就是美景 

▶ 

情侣路香洲段的最北段

映入眼帘的是

凤凰湾与香炉湾交接处的海天驿站 

这里原是一块临海山崖 

因早年附近建港湾大道被削去大半山地 

遗留一地乱石 

(海天驿站航拍图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

2010年 

海天驿站作为珠海绿道建设的示范点 

开始了其改头换面之路 

仅用10天 

海天驿站就建成并正式对外开放 

创造了中国绿道建设的珠海速度 

(海天驿站的露台,摄影@香洲融媒) 

▼ 

海天驿站旁是Z字形听海栈道 

碧海蓝天、白帆点点 

临海听涛、凭栏远眺 

城市与海洋皆在我们眼中 

(听海栈道航拍图,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

在情侣路上 

可以找到一个既背山面海 

又能看见瀑布的公园吗? 

海天公园名副其实 

(海天公园全景图,摄影@香洲融媒) 

▼ 

它拥有全市面积最大的草坪

还有一棵300岁高龄的古榕树 

在这里可以赏花、露营 

尽情享受着大自然的馈赠 

(海天公园的高龄古榕树,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

(香山云道鸡公山段上的宫粉紫荆,摄影@香洲融媒) 

▼ 

继续向前看去 

采用海天相连的纵横式设计的 

珠海市博物馆和珠海市市规划展览馆 

已等待了许久 

(珠海市博物馆和珠海市规划展览馆,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

在这里 

可以领略珠海的过去 

也可以看到珠海的未来 

他们仿佛紧密相连的媒介 

将我们与珠海这座城市联系在一起 

(珠海市博物馆《传统艺文·民俗文化》,摄影@珠海市博物馆) 

▼ 

海边的贝壳可以长多大? 

这座大剧院告诉我们答案 

(珠海大剧院与海韵城,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

从博物馆与展览馆抽身离开

海面上出现了一大一小两个“贝壳” 

这便是位于野狸岛上的珠海大剧院 

设计师模仿珠三角一种名叫日月贝的生物 

建起的中国唯一一座海岛上的歌剧院 

(珠海大剧院内部图,摄影@香洲融媒) 

▼ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝的设计灵感来源于《维纳斯的诞生》 

神话里,宇宙中最纯净的是日月 

而海洋里最美丽的是贝壳 

维纳斯这个爱与美的女神 

就是从贝壳里诞生的 

于是就有了日月贝这一理念 

(傍晚时分的日月贝和群鸟,摄影@香洲拍客唐河标) 

▼ 

如今 

日月贝已成为珠海的又一地标 

彰显着珠海的独特魅力 

(珠海大剧院和海韵城,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

从天上往下看 

有一个造型奇特的建筑 

是香炉湾沙滩旁的城市阳台 

依托香炉湾得天独厚的地理环境 

实现“山海相拥、陆岛相望” 

既可览山,亦可观海 

(夜晚的城市阳台,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

在情侣路旁, 

海面上一座美丽的石像雕塑

出现在我们面前 

她领戴珍珠,身掮渔网 

裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠 

自1982年就矗立在此处 

(渔女与初升的太阳,摄影@香洲拍客罗云彬) 

▼ 

渔女的形象 

源自于珠海一个美丽的爱情传说 

相传远古时代有位仙女被香炉湾风光吸引 

扮成渔女下凡与当地的渔民海鹏私定终身 

但海鹏误信谗言,导致渔女死去 

渔女死后,海鹏悔恨不已 

饮声泣血,哀天恸地 

九洲长老被这深情所感动,救活了仙女 

渔女便把她挖到的一颗举世无双的宝珠 

献给了德高望重的九洲长老 

(渔女与霞光,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

后来我国著名雕塑家潘鹤 

根据这个动人传说设计了这座石雕 

也开创了我国大型海滨雕像之先河 

(夕阳中与港珠澳大桥重合的渔女,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

说起珠海的老牌公园 

就不能不提情侣路上的海滨公园 

其自1978年底开始筹建 

1979年珠海市建市同年成立 

伴了珠海几代人成长 

承载着无数人心中的童年记忆 

(海滨公园航拍图,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(隔路相望的海滨公园和海滨泳场,摄影@香洲拍客薛海丰) 

▼ 

(在海滨公园的湖边游玩的一家人,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

情侣路上永远有爱情的一席之地

爱情邮局就是爱情的见证者 

在爱情邮局里投入一封信 

在围栏处偎依到朝霞升起 

只要相信,爱就一定存在 

这就是爱情邮局存在的意义 

(淡紫色的天空下的爱情邮局,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

(在海中矗立不倒的爱情邮局,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

(爱情邮局与港珠澳大桥隔海相望,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

点击查看更多 

· 

◀ 

02 情侣路——总能听到自然的声响 

▶ 

作为离珠海市区最近的海岛

野狸岛内约3公里长的休闲环岛路 

是游客步行和骑车的优选道路 

迎着海风感受海岛的浪漫 

(野狸岛航拍图,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

穿过海岛 

呈半月形的沙滩——香炉湾沙滩 

映入眼帘 

像是情侣路在向我们微笑 

(香炉湾沙滩上游玩的人们,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

漫步在沙滩上 

与碧海蓝天相伴 

细沙在脚下,海浪在身旁 

卷走了数不清的烦恼 

(香炉湾上随风飘扬的风筝,摄影@蔡振丰) 

▼ 

与香炉湾沙滩隔路相望的景山上 

坐落着景山公园 

景山原名叫石景山,顾名思义以石景闻名 

山上的巨石酷似各种猛兽,十分别致 

如今,索道与滑道为游客游览景山公园 

提供了更加丰富的体验 

(景山道与山上石景,摄影@蔡振丰) 

▼ 

(景山公园上的缆车,摄影@香洲融媒) 

▼ 

(景山公园上的滑道,摄影@香洲拍客崔瑞巨) 

▼ 

俯瞰情侣路 

有这么一块凸起的地方 

使情侣路看起来更加的蜿蜒 

这就是菱角咀 

(近180度的菱角咀航拍图,摄影@香洲拍客周家侨) 

▼ 

烟墩山余脉蔓延入海

像水中菱角,故称之为菱角咀 

但这样的美景曾经差一点与我们擦肩而过 

在修建情侣路时有人提议炸石开路 

后来经过研究讨论 

决定让情侣路绕一绕 

保留其原生地貌和自然环境 

情侣路上也多了一道绝美的风景 

(菱角咀与港珠澳大桥交相辉映,摄影@香洲拍客王兵) 

▼ 

(日暮时分的菱角咀,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

往前不远处 

便是海滨泳场沙滩 

这绝对是很多珠海人对沙滩的最初记忆 

每到夏天 

沙滩上帐篷、太阳伞鳞次栉比 

浅海中泳衣五颜六色 

就像给大海镶上了一道美丽的花环 

(海滨泳场全景图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

(海滨泳场上的游客,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

(海滨泳场上的“蓝骑士”们,摄影@蓝骑士水上运动中心) 

▼ 

· 

点击查看更多 

◀ 

03 情侣路——即使一个人也不会孤独 

▶ 

在情侣路上 

即使一个人也不会感觉孤独 

陪伴我们的不止海风、海浪和阳光 

还有数不清的大王椰和细叶榕 

它们一排排伫立在海边 

见证着情侣路的浪漫 

为蔚蓝的大海镶上翠绿的围边 

(夕阳中的大王椰和跑步的人,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(在情侣路上骑行的母子,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

从情侣路向海面望去 

蓝色的大海一望无垠 

仿佛能吞噬所有的声音,归于宁静 

但似乎也有例外 

幸运的话 

可以看到三五只中华白海豚跃出水面 

为大海带来生机与活力 

珠江口水域 

是中华白海豚分布最密集 

和拥有资源数量最多的区域 

因此白海豚们会时常出现在 

情侣路沿岸的海域 

(情侣路沿岸结伴而行的中华白海豚,摄影@蔡振丰) 

▼ 

不仅只有白海豚是情侣路的常客 

各种各样的鸟类也在情侣路旁安了家 

大白鹭、池鹭、苍鹭、 

黑领椋鸟、珠颈斑鸠、白头鹎、 

...... 

二十多种鸟类都在情侣路旁留下过痕迹 

(海面上的黑耳鸢,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

(张开双臂飞翔的岩鹭,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

一些常年迁徙的候鸟 

例如黑翅长脚鹬、反嘴鹬、黑脸琵鹭等 

也都成为了情侣路的“常客” 

(“鸟类中的大熊猫”黑脸琵鹭,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

(有着修长双腿的黑翅长脚鹬,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

点击查看更多 

· 

◀ 

04 情侣路——接纳每个人的来与往 

▶ 

作为沿海城市 

又有着毗邻港澳的独特地理优势 

港口的重要性不言而喻 

珠海经济特区设立还不到一年 

九洲港已经初步建成港口 

并获国务院口岸办批准为一类口岸 

在珠海改革开放的道路上 

承载着连接海内外桥梁与枢纽的重任 

九洲港功不可没 

(船只停留在九洲港,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(伯克利帆船赛中的帆船在九洲港停靠,摄影@香洲拍客蔡振震) 

▼ 

穿过九洲港 

就看到了矗立在海面上的港珠澳大桥 

东接香港,西连珠海、澳门 

这个超级工程 

历经6年的前期准备、9年的建设 

除了22.9公里的高难度桥梁工程 

人们还在海面之下修建了6.7公里的隧道 

(日出时的港珠澳大桥海豚塔,摄影@香洲拍客高斯) 

▼ 

(港珠澳大桥上云卷云舒,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

2018年,大桥正式通车 

它所勾连的粤港澳大湾区 

面积不到中国国土面积的1% 

但GDP总量,却可以超越很多国家 

2023年经港珠澳大桥珠海公路口岸 

出入境旅客超过1630万人次 

全长约55公里的港珠澳大桥 

让这片海域的未来,充满着无限的可能 

(绵延不绝的港珠澳大桥,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

(沐浴在阳光中的港珠澳大桥,摄影@蔡振丰) 

▼ 

情侣路上 

有着中国第一大陆路口岸 

拱北口岸 

(连接珠澳的拱北口岸,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

每天清晨六点 

拱北口岸开放通关 

办完通关手续,只要步行十多分钟 

人们就可以往来于珠海和澳门之间 

澳门回归当年 

口岸全年通关旅客数量约3000万人次 

2023年,这里的出入境人次已突破1亿 

承载了珠澳交流发展的重要使命 

(拱北口岸及其身后的澳门,摄影@香洲拍客盘家灿) 

▼ 

进入情侣路辅线 

我们到达了珠海保税区 

作为广东省六个保税区之一

与澳门隔水相望 

(珠海保税区俯瞰图,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

点击查看更多 

· 

不仅是情侣路

在香洲 

无论是谁都可以感受到 

香洲包容的温度 

(情侣路上的仁恒滨海中心,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

追求美好者 

它赠予你阳光沙滩与海风 

追求自由者

它赠予你不受拘束的海浪 

追求奋进者 

它赠予你任意拼搏的土地 

(飞机从港珠澳大桥上空飞过,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

快到珠海香洲来 

真实地享受朝阳与海风 

感受情侣路的魅力! 

文案/编辑:陈应莹 

初审:陈允华、郭诗琪 

复审:王彪 

文章编号: 3853957369bb0a5c3b23fdf7cc5adc53
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】北海银滩｜丝路首港红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾5日自驾) 2024-08-26 聪动自驾游   聪动自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg5MDU1OQ==&mid=2247494942&idx=3&sn=0190b9d0cb10879f89c965416f4b9f7e

北海

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩      

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空

银滩公园&最美夜景

银滩公园

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。  

北海红树林&乐趣赶海

北海红树林

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。       

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景 

  北海老街& 文化融合   

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

    钦州·三娘湾        

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠

饕餮盛宴&生猛海鲜

当地海鲜物产丰饶,还设有专门的养殖基地养殖牡蛎鲍 鱼、薄壳、龙须菜等。

详细行程

NO﹕第一天

各地―南宁

餐:晚餐  宿:南宁品质酒店 行:880km

NO﹕第二天

南宁―北海

餐:早、  宿:北海品质酒店  行﹕220KM  

景﹕冠头岭、骑楼老街、品北海美食

NO﹕第三天

北海―合浦

餐:早   宿:合浦品质酒店  行40KM

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀

NO﹕第四天

合浦―河池

餐:早 晚餐  宿:河池品质酒店  行:280KM

景:三娘湾

NO﹕第五天

南宁一重庆

餐:早 

活动费用与详情

活动时间

2024年10月02-06日

活动费用

成人价:1680元/人

儿童价:580元/人(13岁以下不含门票住宿)

单房差:800元(团队自然单男女需支付,只补不退)

拼车费﹕700元直接给车主

费用包含

1、住宿:全程4晚酒店标间 :

2、餐食: 全程含2正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理):

3、门票: 海丝首港夜场门票,三娘湾船票

4、领航:领航车全程服务,全程活动组织:

5、物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资

6、赠送:旅游意外险50万元

 费用不含  

1、全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费

2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用

3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船

4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住

 报名须知

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容;

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分;

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报;

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;

  退改签规则

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消;

 自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守;

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。

文章编号: 720b21d6117201d4f2ff32070ea9e995
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (灵山旅游景点攻略,请收好这份中国荔枝之乡"钦选伴手礼"清单~) 2024-08-26 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247516102&idx=6&sn=c8f2a32f8d019a8bac24fd0fd8184462

灵山县旅游景点攻略

隶属：广西壮族自治区-河池市

灵山县隶属于中国广西壮族自治区钦州市，位于广西南部，钦州市东北部。该县总面积为3558平方千米，常住人口约为121.81万人，是广西第三人口大县。

灵山县辖2个街道（灵城街道、三海街道）和17个镇（新圩、佛子、平山、石塘、丰塘、平南、烟墩、檀圩、那隆、三隆、陆屋、旧州、太平、沙坪、武利、文利、伯劳），县政府驻地在灵城镇。

灵山县历史悠久，隋开皇十八年（公元598年）始置南宾县，唐贞元十年（公元794年）易名灵山县，因县治有西灵山（今称六峰山）而得名。该县曾属广东省，1965年划入广西至今。灵山县以其丰富的物产和优越的地理位置著称，是著名的“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”，同时也是水果之乡、水产之乡和鱼米之乡。一起“森”呼吸！广西森林康养旅游精品线路（心灵疗愈康养之旅）带你体验灵山罗阳富硒穀生态庄园森林康养基地

1.六峰山风景名胜区，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，面积54万平方米，最高峰海拔343米，相对高度182米，这里古树参天，景色旖旎，空气清新。奇岩曲径，怪石嶙峋，巍巍峦峰，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立，有拔地攀空之势，古人称六峰山为“半巫山”（有诗赋：“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”。）“石六锦屏”早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。

2.三海岩，位于钦州市灵山县境内，是灵山古“八景”之一，位于灵山中学校园内。过去，灵山隶属广东，因此，三海岩自古以来被誉为“粤西胜景”。三海岩自古就被誉为“粤西胜境”，明人李符清赞曰：“游尽中原名胜地，那知仙境在乡园！”最主要的是洞内存有历代文人骚客在洞壁、洞顶留下的140多块铁笔银钩的摩岩石刻，形式有诗、赋、纪事、纪游、题名等文体和楷、行、草、隶、篆等书体，内容涉及政治、经济、文化和山川风物，其中不乏精美之作，岩壁上保留有历代墨客骚人和文武官员崖刻138幅，其中抗金名将岳飞的儿子岳霖题的《过灵山述怀》序言部分保存得相当完好，这些石刻具有相当高的史料价值和艺术欣赏价值。岩前有明朝镇国将军白玉始修的足音亭，岩后有海岩亭。三海岩于1996年被定为广西第四批文物保护单位。

3.灵东水库，又被称为“东湖”，与六峰山等名胜被列入广西滨海旅游风光区。水库被群山叠翠环抱，水清碧澄，渔岛、小村、荔园、蕉林、鸥鹭交相辉映，像是一面镶满珠宝的明镜。乘游艇从大坝东航上溯，浪击飞舟，情趣盎然。或在大坝上观朝阳之辉煌、晚霞之绚丽。整个库区如同披上霓裳，水色墨黛，波泛金光。

4.大芦村，钦州市灵山县佛子镇下辖村，是广西三大古村镇之一，中国传统村落，位于灵山县城东背面，佛子镇西北面，距离县城3.8千米，村域面积4.8平方千米。大芦村属于丘陵地形，因此村落的选址在低岗地上，聚落布局紧凑，集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久，包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群，总建筑面积25万多平方米，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

5.烟霞山风景区，位于钦州市灵山县烟墩镇，距南宁100公里，距钦州80公里，距灵山县35公里，是集自然生态环境、观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明处的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

6.绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。“绿芦烟雨”是指灵山县檀圩镇附近的绿芦山，依托沙井的古建筑群及生态种植基地结合水库休闲旅游及登山旅游开发成综合旅游区绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。山名的由来源于传说，有说是昔人在斯山挖得绿色宝炉得名，也有说是山上多生芦荻，故名。据当地村民说，绿芦山又名六炉山。传说古时候，天外飞来6只香炉，土著居民曾经在山顶挖出一只颜色如精金，且略带铜锈的香炉。还有个民间故事说，从前有某财主家拥有家团万贯，却总不得安生，便密遣家丁将财宝运至此山，分六个暗炉密藏之，于是“六炉山”由此得名。

7.石瓯山生态景区，位于广西钦州市灵山县境内，融风景、避暑、品茶于一体。石瓯山海拔498米，山间云雾缭绕，四季常青，因山顶天然“石瓯”而得名。“石瓯”乃日出彩光之聚点，登此观日出，其妙无穷。石瓯山水库位于山下，岛屿众多，如桃花岛、情人岛、相思岛等，弯山曲水，曲径通幽，在岛上可垂钓，可野炊。石瓯山茶乃高山绿茶，钦誉省外，一边旅游观光，一边品尝石瓯山茶，其乐融融。

8.仙女潭，位于灵山县太平镇南边约4公里处，在九冬村委境内，是灵山八大景之一。潭水清澈碧绿，浅处可见水中的沙石，在瀑布出水口处有一卷髻状苍石，水流则分两股迂迥在苍石下又合成一股蜿蜒而下。瀑布从陡峭的石壁上飞泻而下，悬崖上水烟弥漫；飞瀑下潭水碧幽清凉，浅水处清可见底。

9.邓阳湖农业生态旅游区，位于钦州市伯劳镇东郊4公里处，距邓阳村委200米，东往武利镇10公里、灵山48公里、浦北50多公里，西距钦州市60公里。景区内景点有自然景物依托民间传说的三姑仰泳、梳竹探春、梅林野渡、三凤求凰、鹊桥偶渡；与神话故事相关的五雷报春、雷神潜踪；七月流火、学岭秋云、翠竹甘霖；还有浪漫醉人的情侣游船、鸳鸯戏水等等。

10.双鹤公园，位于钦州市灵山县城南面环城大道旁，山水环绕，两山夹一江，青山绿水，环境优美。公路占地面积为653亩，主入口面向50米大道，次入口设于南面，可经江滨路和文体中心环岛大道，交通便利。

访古探奇研学之旅

“千年古县”灵山县

历史悠久、人杰地灵

有着深厚的历史文化底蕴

以及丰富多彩的旅游资源

走进灵山

一览萍塘古村红色文化旅游区

步入古民居、宗祠、民国建筑

接受爱国主义教育熏陶

打卡广西楹联第一村——大芦古村

邂逅古宅、古树、古楹联

徒步冬日的烟霞山

探寻丹霞奇观

......

让我们一同开啔

访古探奇—灵山研学之旅~

DAY1：【萍塘古村红色文化旅游区】→【大芦古村文化生态旅游区】住宿推荐：喜橙酒店

第一站

{萍塘古村红色文化旅游区}

新圩萍塘古村红色文化旅游区

是国家AAA级旅游景区

中国革命老区中国传统村落

中国历史文化名村

这里风景如画

自然与人文景观融合恰到好处

古迹经岁月雕琢后

别有一番韵味

▲俯瞰萍塘村

▲萍塘邓冠山祠

望着眼前的东大门古建筑保护群

邓冠山祠、抗日活动旧址、邓政洽故居

悠悠漫步萍塘古村

探寻英雄足迹

弘扬中华民族精神

▲萍塘邓冠山祠（图片来源：人民网-广西频道）

▲党史学习教育

▲萍塘古村红色文化旅游区导航标志

▲萍塘村邓氏老宅外景

第二站{大芦古村文化生态旅游区}

▲灵山古村大芦村

大芦古村文化生态旅游区

是广西三个著名古村镇之一

以古屋、古树和古楹联而闻名

远远望去

依水傍山、鳞次栉比的明清建筑

幽深绵长的古老街巷

犹如一幅意境幽远的水墨画

一门一窗外

都尽显建筑群的古风古貌

一砖一瓦上

都诉说着岭南民俗文化的故事

这所展现的博大精深的

建筑、风水、历史民俗文化

凝聚着灵山人民的智慧

逛古宅

在这里，绿树古宅相映成趣，古筑成群、人文气息浓厚，一门一窗、一砖一瓦，都是历史的烙印 。

观古树

古树参天挺拔、枝繁叶茂、四季常绿，漫步其中，像是穿越千年时光，望古木岁月沧桑，找寻隐藏在古村落中的静谧。

看古楹联

深藏人文情怀的古楹联，是大芦古村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共305副，均为明清创作留存。

大芦古村除了以“三古”闻名

还有声震南疆的烟墩大鼓

传承千年傩文化的灵山跳岭头......

在研学之旅中

感受非物质文化遗产的魅力

住宿推荐：

喜橙酒店

喜橙酒店

位于灵山县荔香大道与华源路的交汇处

距离六峰山风景区2.6公里

酒店主打现代风格

提供优质服务、便捷设施及各式美食

让研学一天的小伙伴放下烦恼和疲惫

感受家一样的舒适温暖

DAY2：【广西烟霞山景区】→【返程】

第三站

{广西烟霞山景区}

徒步烟霞山，探寻丹霞奇观

开啔不一样的研学之旅

这里有巍峨高大的岩石山耸立其中

一半岩石一半绿

奇峰秀伟、形态万千

呈现出一派

“色渥如丹，灿若红霞”的迷人景象

这就是广西烟霞山景区

有临水而建的露营区

小清新的搭建装饰

与研学小伙伴一起相聚于此

探索自然、烧烤野炊

听鸟语闻花香

恍若来到了安逸舒适的

世外桃源

夜幕降临

抬眼便是灿烂星河

仰望美轮美奂的星空

拉近彼此之间的距离

体验不一样的露营野趣

相约灵山

领略“千年古县”的独特魅力

探寻古村文化生态研学之旅

用脚步丈量、用镜头记录

灵山的美丽宝藏风景~

快来一起开啔这趟研学旅程吧！

观豚赶海之旅

①辣椒槌滨海公园

国家AAA级旅游景区，在园内露营、野餐、团建、观赏日落，超有趣的体验让人怦然心动！

②孔雀湾公园

国家AAA级旅游景区，钦州私藏小众公园，独特的“内湖外海”设计，成为一幅“江湾浮岛”绝美画卷~

③蓝色海湾景区

国家级AAA级旅游景区，在这里，可以登上城市看台，欣赏成群的白鹭在红树林翱翔，还可以参观红树林科普展示基地。

④犀丽湾景区

广西五星级乡村旅游区，拥有长弧形的美丽沙滩，在这里可以打卡海边秋千、爱心相框、搁浅木船等，还能体验踏浪戏水、赶海挖螺、赏绝美日落的乐趣。

⑤三娘湾景区

国家AAAA级旅游景区，被誉为“中华白海豚之乡”。在这里可以乘船出海，近距离观看白海豚，还可以品尝新鲜美味、价格实惠的海鲜大餐！

品陶游学之旅

①刘冯旧居

国家AAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，是钦州的历史文化底蕴所在，在这里可以重温两位民族英雄的故事，厚植爱国主义精神。

②钦州老街

国家AAAA级旅游景区，漫步在民国风情的钦州老街，沿着占鳌巷一路打卡特色小店，品尝地道的钦州美食。

③白石湖公园

国家AAA级旅游景区，这座用画家齐白石的名字命名的湖畔公园，是休闲散步的好去处，超适合休闲游玩哦！

④千年古陶城

国家AAA级旅游景区，在这里可以远离喧嚣，开啔探索坭兴陶历史文化与美学之旅，亲手体验坭兴陶制作的乐趣，领略坭兴陶千年传承的深厚魅力。

⑤钦州园博园

国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林，游玩设施众多，是休闲游的好去处。

美景风情之旅

①烟霞山景区

广西四星级乡村旅游区，拥有绝美的丹霞地貌。在这里可以探秘丹霞地貌，在营地露营，欣赏萤火虫漫天飞舞的自然之美。

②龙武庄园

这里有千亩荔枝园种植农场，可以体验采摘荔枝的乐趣。

③六峰山景区

国家AAAA级旅游景区，由六个相连的山峰组成，山势雄伟，景色优美，山上许多处古迹和碑刻，登上山顶能够将灵山县城全景尽收眼底，风光旖旎。

④大芦古村

国家AAAA级旅游景区，广西楹联第一村，也是广西三大古村之一，在这里可以尽情感受民俗风情，享受清幽的古村生活，体验采摘荔枝乐趣，悠然惬意。

“徒”有好心情

①五皇山景区

国家AAAA级旅游景区，这里自然风光秀奇壮美，绵延的群山在云雾之中若隐若现，山中飞流成瀑，一路山峻石奇，是夏季山野溯溪、徒步登高的好去处。

②石祖禅茶园

广西五星级乡村旅游区，隐秘山林的小众游玩地，可叹茶可玩水，山上无边泳池视野开阔，远离城市喧嚣。

③神蜉酒庄园

国家AAAA级旅游景区，浦北的网红打卡点之一，拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，园内设施众多，吃喝玩乐样样俱全。

④大朗书院

国家AAA级旅游景区，浦北清代兴建的16所书院中保存较为完整的书院，书香古风文化浓郁，值得一看。

⑤浦北县博物馆

国家AAA级旅游景区，馆藏文物品种丰富，涵盖了更新世中晚期、新石器时代至民国时期的文物，是了解浦北历史文化的好去处。

戏水避暑之旅

①八寨沟景区

国家AAAA级旅游景区，是钦州赏原生态美景必去之地，沟中林木葱郁，植被繁茂，大大小小的潭水遍布，山间小溪蜿蜒清澈，空气清新怡人，一路游山玩水，“徒”个好心情！

②贵台龙窑景区

广西五星级农家乐，在这里可以体验非遗文化坭兴陶制作技艺，遇到开窑时，可以前来“淘宝”。

③大寺望海岭国际滑翔伞基地

国家AAA级旅游景区，当地气候条件非常适合滑翔伞飞行，一年可飞行天数达250-300天，在这里可以尽情体验滑翔伞项目的惊险刺激。

④娥眉湾生态园

广西五星级乡村旅游区，园区绿水青山，空气清新，气候宜人，环境优雅。在此可以采摘当季水果，栈道徒步，打卡水上乐园，体验各种农家生活乐趣。

文物探寻之旅

①钦州老街

国家AAAA级旅游景区，保留了大量传统建筑，斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民，都让老街充满烟火气息。

②刘冯旧居

国家AAAA级旅游景区，两个旧居皆是全国重点文物保护单位，陈列着民族英雄们英勇抗战的文物和资料。

③大芦古村

国家AAAA级旅游景区，是广西少见保存完整的客家村落。大芦古村已有六百多年的历史，依山傍水，古静清幽，值得一游。

④萍塘古村

国家AAA级旅游景区，中国历史文化名村、广西老革命区示范参观点。拥有传统村落、古建筑群、革命旧址等人文旅游资源。

⑤大朗书院

国家AAA级旅游景区，整座书院设计高雅别致，园林结合，景色宜人，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观。

⑥浦北县博物馆

国家AAA级旅游景区，是集收藏、保护、研究、展示浦北本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性县级博物馆。

非遗寻味之旅

①钦州老街

国家AAAA级旅游景区，钦州老街美食众多，比较出名的有何记老牌糖水店、二马路无名叉烧粉、猪脚粉，一点五马路猪脚粉，酸嘢、烧烤、小吃应有尽有。

②冯子材旧居

国家AAAA级旅游景区，旧居的主体建筑坐北朝南，是典型的“三排九”模式，值得一看。

③白石湖公园

国家AAA级旅游景区，大片的湖泊和绿地，环境优美，钦州休闲娱乐好场所。

④吾悦广场粤港风情街

自治区级夜间特色消费集散区，吃喝玩乐购物一应俱全。

⑤钦州市体育中心美食广场

主打海鲜的美食广场，可以吃到各种各样的海鲜水产美味，花蟹、皮皮虾、对虾、香螺等应有尽有。

小董麻通

小董麻通是钦北区小董镇地方特色名牌小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名“麻通”，具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重、甜而不腻、酥脆爽口，食后余香满口，令人回味。

芝麻饼

芝麻饼是钦州具有地方特色的传统美食伴手礼，以馅鲜细腻、皮酥甜脆、营养丰富等特色著称，因其饼面遍撒芝麻而得名，寓意着“芝麻开花，节节高”，刚刚出炉的芝麻饼，外脆内软，掰开外皮，满口都是香脆和满足，是本地人最喜爱的糕饼之一。

贵台泉水豆腐花

贵台泉水豆腐花源于钦北区贵台镇，历经一百多年，泉水豆腐花传统制作工艺代代改良传承下来。白亮的豆腐花水嫩光滑，底层铺上蜜豆，入口极其顺滑，豆味浓郁，甜度恰到好处。贵台泉水豆腐花数次获奖，得到了广大群众的称赞和认可。

大寺猪肚巴

大寺猪肚巴营养丰富，美味可口。其制作选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制，制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴。

武利牛巴

武利牛巴是武利镇具有地方特色的风味食品，自清朝时期开始制作。武利牛巴色、香、味独到，肉质香醇有嚼劲，风味十足。可以是休闲小零食，也可以是送酒下饭的美肴，还能作伴手礼送给亲朋好友，深受本地人喜爱。

浦北陈皮

浦北陈皮色泽金黄，有“一两陈皮一两金，百年陈皮赛黄金”的说法，表皮呈猪鬃纹，油包粒突出，富有光泽。据《本草纲目》记载，陈皮有理气健脾、燥湿化痰的作用。2023年5月，浦北陈皮入选了《广西道地药材目录》，是对其使用历史、品质和疗效的认可。

钦州坭兴陶

钦州制陶，始于隋唐，至今约有1300年的历史。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，以钦江两岸特有的优质陶土为原料，经搂、挥、辘、挑、熎、光六大传统技法制作而成，作品在高温烧制下产生神奇“窑变”，出窑打磨去璞后呈现出古铜、紫霞、铁青、金黄、墨绿以及天斑、虎纹等自然色彩纹理，可谓“火中求宝，难得一件，一件在手，绝无类同”，因而具有极高的欣赏和收藏价值。

钦州海鸭蛋

钦州海鸭蛋具有 “鲜、细、嫩、松、沙、油” 六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。

钦州瓜皮

钦州瓜皮具有嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州著名地方特产，也是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

非遗传承之旅

①千年古陶城

国家AAAA级旅游景区，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，在此可以体验陶艺手作乐趣。

②钦州园博园

国家AAAA级旅游景区，各种园林景观的汇聚之地，是与家人朋友周边出游的好去处。

③钦州老街

国家AAAA级旅游景区，历史悠久，一马路到五马路是钦州老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的岁月。

④刘永福旧居

国家AAAA级旅游景区，民族英雄刘永福的故居，是钦州现存最完整的清代建筑群，在这里不仅可以感受人文历史，还能拍美美的国风照片。

⑤贵台龙窑产业文化主题园

广西五星级农家乐，参观主题园，感受独特的非遗文化。

⑥八寨沟景区

国家AAAA级旅游景区，距钦州市区1小时车程的避暑秘境，这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈，可以游山玩水，溯溪漂流。

清廉家庭教育游学之旅

文章编号: c01b6b82a735da2a9876470451fb81d2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湾福 | “联合国未来峰会预备会议——投资可持续的未来”庆祝晚宴回顾) 2024-08-25 深圳湾游艇会   深圳湾游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYyNzIyNg==&mid=2449136524&idx=1&sn=8f0b67f2dfb948ccf5332b9973126eee

昨晚,本会成功举办了“联合国未来峰会预备会议——投资可持续的未来”庆祝晚宴。这一盛会不仅汇聚了联合国驻华系统的主要代表,更是一次关于可持续发展的分享与交流。 

在庆祝晚宴上,联合国驻华协调员、本会荣誉会员常啔德先生了解到了深圳湾游艇会长期致力于保护中华白海豚后,对此表达了赞赏,他表示深圳湾游艇会的美让我们感受到保护海洋环境的价值。同时,他也期待深圳在应对全球气候变化中发挥领导作用。 

联合国未来峰会预备会议 

投资可持续的未来 

由联合国驻华系统主办的“未来峰会预对话会:投资可持续的未来”23日到24日在深圳举行。这是为9月即将在联合国总部举行的“未来峰会”所举办的一次重要预备会议。来自中国和东盟的政府部门、私营部门,国际组织、学术机构和联合国高级别代表等嘉宾就推进联合国可持续发展议程展开深入探讨。 

本次庆祝晚宴不仅是一次庆祝,更是一次关于未来可持续发展的思考与展望。本会作为晚宴的主办方,展现了本会在推动海洋保护和可持续发展方面的决心和努力。 

本会将继续致力于为会员提供高品质的服务,同时积极参与和邀请关心、关注到全球可持续发展的会员加入到实践中。 

To make your life better 

让您的生活更美好 

1199 Wanghai Road Nanshan District, 

Shenzhen 518067, P. R. China. 

中国深圳市南山区望海路1199号 

Telephone: 755 26698333,+86 18128829922 

文章编号: fc868ad6394ed244d486a37b816218d6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (限时优惠！独立营10月2~4日【珠海大国工程】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-08-25 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247609544&idx=4&sn=b077c4756406f85a67da2a678c291e77

每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   10月2日~10月4日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  国庆三天独立营￥2999元/人(7岁以上小孩独立参与)分享朋友圈优惠100费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名莉莉老师 13632331081

10. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路) 2024-08-25 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184140&idx=3&sn=cb505a44bfb12dbb6609980915817185

践行中华白海豚 

数字化保护和利用之路

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护和利用工作进行实地考察,收集原始数据,力求在科普宣传和实践创新两方面做好保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识,随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种。VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授兼智汇海豚突击队指导老师王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,期待更多社会人士的参与和支持,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,与“豚”共舞(智汇海豚)实践队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源丨与“豚”共舞团队

编辑丨卢诗盈 

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习” 

      中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

      种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。 

      要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

      ——习近平2023年4月10日至13日在广东考察时的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 87d84112d58328e24245885fdf1df22e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全红婵现身珠海,表情包频出超可爱!多图直击) 2024-08-25 CEO总裁商业思维   CEO总裁商业思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUzNTIzNw==&mid=2681007508&idx=2&sn=414ac48d88ca5ccf0e862b6ebaeeb14d

 全红婵来珠海啦!!! 

今天,不少游客在珠海长隆

偶遇到全红婵啦 

根据现场游客描述

全红婵打卡了

长隆海洋王国的海鸟世界

激动地投喂了海狮 

玩得超开心 

秒变“移动的表情包” 

除此之外

全红婵挑战了机动游戏项目

完全不害怕

“轻轻松松拿捏”手势再现 

刺激的水上项目

全红婵也玩得开心地咧开了嘴 

简直是“见牙唔见眼”

(开心得只能看见牙齿,看不见眼睛) 

全红婵还去看了海豚

肩膀上夹着海豚玩偶

热情地和现场粉丝打招呼 

网友激动地分享 

“这幸福感!谁懂啊!” 

更多全红婵在珠海游玩图片

可扫码查看↓ 

据了解

早前全红婵接受采访时 

被问到奥运会结束后想要什么礼物 

全红婵表示 

想回家并计划去长隆 

如今,愿望实现啦! 

而且 

全红婵不是第一次打卡珠海啦 

早在2021年 

全红婵就和师兄谢思埸等人 

就在珠海长隆鲸鲨馆和海豚互动 

观看了海洋大巡游和烟花表演 

还挑战了6次鹦鹉过山车 

不愧是勇敢的奥运冠军 

           2021年全红婵打卡长隆 

     除了长隆 

     珠海还有超多景区景点 

     欢迎妹宝来打卡! 

     向海而生的珠海

     自带青春浪漫气息 

     可以360°全方位赏无敌海景 

可以来一趟“港珠澳大桥游”

近距离打卡横卧大海的世纪工程

——港珠澳大桥

还有机会偶遇

中华白海豚上演同款“水花消失术” 

或者在情侣路漫步或骑行

来一场惬意的“citytrip” 

沿途还能打卡“串珠成链”的 

珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、

城市阳台、香炉湾沙滩、

爱情邮局、灯塔等景点 

如今开渔啦! 

全红婵还能 

打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛、长琴岛、淇澳岛……

在海岛看朝霞满天、碧空如洗

赏落日余晖、星月璀璨

再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐

除此之外

在珠海有数不清的免费公园 

有360°观山揽城的步道 

有摩登现代的购物休闲中心

…… 

都欢迎全红婵去游玩

         除此之外

全红婵可以到珠海的乡村 

         来一场特别的旅程 

         到金湾三板村感受水乡的魅力 

         到斗门的南门村寻找

南宋“皇族”的秘密 

        到雅致、历史韵味浓厚的高新会同村 

        聆听时光的回响 

顺道尝尝 

金湾黄立鱼、高栏港桂虾 

斗门鲈鱼、禾虫、黄沙蚬、重壳蟹等美味 

以及大赤坎明火叉烧排骨、横山鸭扎包 

唐家茶果等非遗美食

未来

期待全红婵 

在自己的领域继续发光发热 

为中国体育事业贡献更多的力量 

同时 

也祝愿她能保持这份纯真和热情 

继续享受生活中的每一个美好瞬间❤️ 

 欢迎常来珠海  

 这座青春浪漫的海滨之城游玩  

文:珠海传媒集团 吴茵琳 

图片来源横琴长隆微博、小红书用户狂奔的蜗牛、欣悦#、爱旅游的郑小森、CANDY YANG、幸运星 

部分图片来源:珠海传媒集团 李建束 钟凡 梁冠贤 张洲 吴长赋 赵梓 叶秋明 陈佳哲 刘轶男  

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 

文章编号: 83f2f4b270f3fb3beae4454fc5040d05
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【影下澳门】) 2024-08-25 澳门特区旅游局   澳门特区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAyOTAxNg==&mid=2649424015&idx=1&sn=f4e6a15c71093268e651eabc8745c811

1186 

摄于大三巴牌坊 

历史

来自读者韦守冠的投稿 

                          1187 

摄于东望洋灯塔

当时快18点了,景区关门了,只好在围墙外面拍了,不过很好看!!

来自读者曾渝婷的投稿 

1188 

摄于龙环葡韵 

浮光跃金

来自读者Lesly的投稿 

1189 

摄于西望洋山 

夕阳西下的西湾大桥 

来自读者倪弘的投稿 

1190 

摄于港珠澳大桥 

日落时分的港珠澳大桥和白海豚岛

来自读者王佳羽的投稿 

1191 

摄于水塘 

风和日丽

来自读者David Lok的投稿 

1192 

摄于路环 

渔情未了

来自读者莫怀颕的投稿 

1193 

                              摄于疯堂斜巷 

今天在疯堂斜巷走了一遭,仿佛走进了一幅色彩斑斓的油画里。每一栋老房子都披上了不同的色调,红的热情,黄的温暖,蓝的宁静,绿的生机。走在这样的街道上,心情也跟着变得明媚起来。分享这些美好瞬间,希望你们也能感受到这份独特的魅力。生活,就是要有色彩!

来自读者郑炳森的投稿 

                                    9月投稿主题 

为了鼓励大家发掘澳门更多不一样的城市面貌、自然风光及人文景观,【影下澳门】活动设有每月照片主题,符合主题的优质投稿作品将被优先挑选并刊登在当月的【影下澳门】专栏中。每月投稿主题将在【影下澳门】专栏中公布,敬请留意。 

                                      9 

                                      月 

                                      主 

                                      题 

烟花璀璨 / 秋韵风光 / 航拍澳门

(符合任一主题即可) 

                                       0 

                                       1 

                                       烟花璀璨 

                                      年度盛事“第 

                                      32 

                                      届澳门国际烟花比赛汇演”将于 

                                      9 

                                      月 

                                      7 

                                      、 

                                      14 

                                      、 

                                      21 

                                      日及 

                                      10 

                                      月 

                                      1 

                                      、 

                                      6 

                                      日在旅游塔对出海面上演,来自十个不同国家的的烟花队伍送上精彩烟花表演。这个主题希望你在欣赏精彩视觉盛宴的同时,用镜头记录璀璨烟花绽放的难忘瞬间。除了烟花本身,你还可以捕捉观众的欢呼、音乐表演和嘉年华的热闹氛围,呈现澳门国际烟花比赛汇演的独特魅力。 

                                            0 

                                            2 

                                            秋韵风光 

踏入9月进入秋天季节,这个主题鼓励你捕捉澳门秋天的景色和氛围。你可以拍摄秋天的植物、落叶,或人们在秋日的活动,以镜头展现秋季大自然的美丽,以及澳门秋天独特的色彩和风景。 

                                            0 

                                            3 

                                            航拍澳门 

这个主题鼓励你以航拍的方式探索澳门的壮丽景观和全貌。你可以使用无人机或其他设备航拍,捕捉澳门的俯视风景、建筑物、水域等,展现城市的立体感和独特视野。 

你也想投稿【影下澳门】

与我们分享你拍的精彩照片吗? 

进入小程序 

立即参与投稿 

▼ 

      点击“阅读原文”查看往期【影下澳门】作品 

文章编号: f551e1a88521f28cf25b59e0e29fd14e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (环保之心) 2024-08-25 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650089781&idx=1&sn=6a9877c3601966520e2bf08e8a0ef35c

 嗨!听说你想加入创联? 

创联有彩虹计划和环保之心两大公益项目 

今天就让咕咕带你一起了解环保之心 

包括古村文化保育项目组、红树林保育项目组、海洋保育项目组 

01 

古村文化 

保育项目组 

1、项目组介绍: 

古村文化保育项目组,以珠海唐家湾九大古村(会同、淇澳、上栅、那洲、官塘、鸡山、东岸、北沙、唐家)作为重要落脚点,志愿者们通过走访活动、采访任务、举办古村主题的村内校内大型活动等形式,收获独特的珠海文化体验,完成对九大古村相关资料的收集整理刊印,建立村史数据库,助力古村文化的传承。 

2、项目组slogan: 

“砖瓦为古,人情为村” 

3、招新要求: 

1.对古村以及古村文化感兴趣,愿意为古村文化保育尽一份力 

2.热心公益事业,富有责任心 

3.具有基础的社交能力、团队协作能力以及表达能力,愿意与人沟通交流 

4.具有策划管理能力,发挥创新思维,敢于突破常规,提出自己的见解加分项:会讲粤语掌握摄影/视频剪辑/文案撰写的相关技能拥有美术绘画基础,文创产品的设计经验(招新人数:15-20人) 

往期活动照片: 

项目组合照: 

项目组负责人照片: 

曾柯又 

薛柔然 

郑之钰 

陈博 

新生寄语: 

青瓦之下,沉淀着岁月的痕迹; 

老树之间,交织着时光的脉络; 

古楼之巅,眺望着过往与未来。 

它们带着古朴,穿越时空的隧道,与你相遇。 

现在,故事的接力棒已经传递到了你的手中,等待着你的续写。 

我们诚挚地邀请你,一同踏入这片充满故事与魅力的古村,共同见证那些被岁月遗忘又被重新唤醒的美好瞬间。 

红树林保育项目组 

02 

1、项目组介绍: 

红树林保育项目组以红树林自然保护区游览学习活动和金峰小学的日常授课作为主要的活动形式,在校内举办趣味摊位以及多部门联动的日常活动,宣传关于红树林保育的相关知识,提高大家的环保意识。 

2、项目组slogan: 

守护海岸绿肺,共筑生态未来 

3、招新要求: 

1.热爱自然并崇尚环保 

2.富有责任心,做事认真细心 

3.沟通能力较强,能妥善处理人际关系,有团队合作精神 

加分项: 

具有领导组织策划的经历和能力 

掌握摄影/撰写文案/排版/视频编辑等技能 

(招新人数:25-30人) 

往期活动照片: 

项目组合照: 

项目组负责人照片: 

王泽瑜 

林可欣 

殷奕佳 

新生寄语: 

新生如苗,绿意盎然展新姿;红树成林,岁月悠悠结硕果;共筑梦想,参天大树成林海。 

03 

海洋保育项目组 

1、部门介绍: 

海洋保育项目组立足海洋保育,通过各方面的活动践行保护海洋的责任,活动包括但不限于净摊,二小授课以及白海豚基地参观等。 

2、寄语:  

加入创联海洋这个温暖的大家庭吧~切身感受保护海洋的重要性,在海洋项目组丰富的活动中获得成长。和我们一起保护美丽的海洋,为你的大学生活留下难忘而有意义的回忆! 

3、招新要求:  

1.热爱自然,具有较强的环境保护意识 

2.富有责任心,做事认真细心,执行力强 

3.沟通能力较强,能妥善处理人际关系,有团队合作精神 

加分项: 

具有领导组织策划的经历和能力 

掌握摄影/视频编辑/宣传推广等技能 

喜欢和小朋友相处,愿意教学海洋保护相关内容(招新人数:25-30人)  

5、项目组slogan: 

“凝聚点滴,守护海洋,与我们一起”  

往期活动照片: 

1 

2 

项目组负责人照片: 

孙艺嘉 

刘力瑗 

李颐恬 

一则热情的邀约已经落笔 

做大学生公益 

创联公益慈善社,就差一个你! 

以上就是环保之心下三个项目组的介绍以及招新要求啦!以下是咕咕的个人帐号和招新群二维码有想法的新生宝宝们可以扫码进群了解更多信息哦! 

文案:环保之心项目组负责人 

 排版:郑晗 

初审:郑晗 

复审:钟杨安、周乾超 

刘艺萱、王怡琳 

终审:Joyce 

文章编号: 1d4ea7036461a9e6e2babc366311a51b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (推荐 |“百岛之市”珠海，也太Chill了吧！) 2024-08-25 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247519846&idx=2&sn=55f8258bd75569a4e0d2c0330cee059d

广东有多好玩?可以到广州、佛山品一盅两件,广府美食的魅力绝对让你流连忘返;可以到珠海外伶仃岛、惠州双月湾、阳江海陵岛、汕头南澳岛感受海边城市独有的浪漫;可以到潮州古城赏古风古韵,用潮汕生腌开啔夏日体验;还可以登顶韶关丹霞山,感受大自然的鬼斧神工……即日起,“广东发布”推出“请到广东过暑假”系列策划,带你到广东21城爽一“夏”。

第十九站

到珠海玩!

珠海有绵延浪漫的海岸线

秀美旖旎的海岛

古朴清雅的古村

绿意盎然的公园

特色鲜明的美食

……

听着都很心动!

#01这个夏天,来珠海海岛纳凉

珠海市桂山岛风景区

为国家4A级旅游景区

这就意味着,目前万山区

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

3个海岛均为国家4A级旅游景区

桂山岛

俯瞰桂山岛蜿蜒的柏油公路宛如丝带盘旋于整座葱绿色的岛屿之上

错落有致的建筑楼房层层叠叠地坐落在山腰上观光车和游客络绎不绝争相打卡最佳日落观光点

以北山水库为起点出发可途经海豚湾沙滩文天祥广场、一湾沙滩一号堤、西海岸观景长廊至桂山舰纪念公园一路尽是赏不完的风景

海面“过尽千帆”陆上万木葱茏沿海一线的旖旎多彩别有一番魅力

外伶仃岛

从外伶仃岛客运码头下船一条精雕细琢的石阶小径便出现在眼前小径盘绕在绿林和礁石之间游客穿梭其中倚栏凭海,赏霞绯映海

小径沿途还有玉带环腰、观澜小径观日亭、石景公园等打卡点

来到石阶小径终点湾石场片区在矿山之间有一湾翡翠碧湖旺季游人如织,临湖打卡留念

层次分明的矿山上生长着木麻黄、台湾相思树三角梅等植被,绿意盎然

东澳岛

东澳岛作为万山群岛的“璀璨明珠”之一《我在岛屿读书》第二季《极限挑战》4《风味人间》第三季等节目都在此取景

岛上苍翠环绕、碧涛翻卷每年都吸引众多游客到此开啔一场穿山越海之旅

东澳岛是富有诗意的从万觅书店漫步至山海经书屋品一杯醇香咖啡翻阅一本喜欢的书籍打卡《我在岛屿读书》第二季同款拍摄场地

东澳岛是极具浪漫的

与爱人走一走蜜月公园打卡海边纯白的婚礼堂攀登蜜月阁敲响“一见钟情”钟一起探索这座小岛“甜蜜的象征”

东澳岛是富有历史底蕴的

走一走听涛石廊路解读摩崖石刻寻找张保仔的“宝藏”感受这座海岛波澜壮阔的历史岁月

在这里你还可以和山与海来一场双向奔赴在森林栈道探索山海交融之美在滨海栈道感受海天一色

来水上运动体验“速度与激情”

大海之中群山环抱

俯仰之间飞鸟相呼

碧波之中游鱼无数

……

在夏日海岛

体验各种水上休闲项目

感受大浪扑面

更是别有一番滋味

万山群岛海域保留着完整的岛礁和生物资源属于天然的海钓渔场这里既有常年生活在此的斑科鱼类又有洄游性的国际海钓运动中公认的众多鱼种对于海钓爱好者来说来万山群岛一秀钓技最为合适不过🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛桨板是风靡全球的水上运动也是时下最热门的水上运动之一不会游泳也能尽情地玩耍划累了还可以直接躺在桨板上休息🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛双人皮划艇是亲子项目首选既能让小朋友亲自体验前进的动力又能增进父母与孩子之间的默契坐上亲情的小船一起感受海上划水的乐趣🌴推荐海岛:桂山岛躺在“沙发”上,拉好“扶手”接下来就可以畅快享受前方摩托艇牵引师傅的全程“带飞”海上沙发船,就是这么刺激🌴推荐海岛:桂山岛尾波冲浪属于轻极限水上运动比冲浪更好上手也相对安全不需要划水、不需要等浪来一根绳、一艘造浪快艇一个板就能体验“飞翔”的感觉🌴推荐海岛:桂山岛骑上摩托艇做个海上骑士,踏浪前行自由驰骋在汪洋大海中感受一场酣畅淋漓的“速度与激情”🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛穿上潜水装备潜入神秘的海底世界探索色彩斑斓的珊瑚礁和海洋小动物们开啔一场浪漫的海洋轻探秘之旅🌴推荐海岛:外伶仃岛登上拉风游艇,出海“狂飙”在蔚蓝大海上尽情享受轻奢舒适的生活迎着清爽海风向着远处的阳光和浪漫前行🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

深海美味,一手掌握

坐拥山海的万山群岛

肥美海鲜无数

桂山蚬、泥猛鱼、狗爪螺

将军帽、石斑鱼、赤米虾

……

种类丰富的深海美味

令人欲罢不能、流连忘返

众多美味珍馐,不容错过

桂山岛盛产泥猛鱼

一般拿来煮粥或煮汤

味道醇香浓郁,鱼肉鲜甜嫩滑

让人喝完还想再添一碗

泥猛鱼汤。

狗爪螺外壳坚硬,形如狗爪

是“伶仃三宝”之一

简单的清水白灼

可以最大程度保留它的鲜味

剥开厚壳蘸点酱油

一口咬下清甜充满口腔

让人忍不住为之沉醉

将军帽肉质弹韧鲜甜

素有“小鲍鱼”之称

辅以蒜蓉蒸之

蒜香融合鲜香,妙不可言

东澳岛出产众多名贵海鱼

石斑鱼是其中的代表之一

这里的石斑鱼

有着优质的生存环境

其肉质细嫩有回甘

无论是清蒸还是烩汤

都十分可口美味

大万山岛出产的赤米虾

其肉质细嫩、鲜甜无比

渔民常冰镇生食

或简单烹饪以食其原味

清热解毒的海石花

清爽透彻、口感细腻

绝对是一流的甜品

刚出锅的蚝仔饼鲜香酥脆

肉眼可见的蚝仔铺满整张饼

‌其外层酥脆,‌内部嫩滑

大口吃生蚝的味觉体验非常愉悦

集市开摊,浪漫尽享

夜幕降临,集市开摊

海岛也愈发热闹起来

桂山岛晚风集市

外伶仃岛灯光夜市

东澳岛趣东澳集市

汇聚了各种本土特色美食

冰饮、烧烤、甜品

……

市井烟火、人间浪漫

这里应有尽有

#02探索社会,实践青春

炎炎夏日

钻进空调房里看书阅读

逛各种书法画展

……

这些都能在珠海实现

珠海市分布多处

博物馆、图书馆、文化馆等

公共文化空间

 为大众展示文物

组织文艺展演

并提供各种各样的书籍、美育课程

珠海博物馆

一器一典管窥古韵,方寸之间尽览千年。博物馆,是一座城市文化灵魂的展厅。近年来,“博物馆热”持续升温,人们在博物馆里与历史相遇,与文化交融。

珠海博物馆是珠海旅游的必打卡景点。在这里,可以一站式了解珠海的历史与民俗文化,还能感受特区发展四十多年取得的成就。逛展之外,漫步海边,则是另一种惬意体验。

矗立在情侣路海边的珠海博物馆外观简洁大气,内部更是值得仔细探索。珠海博物馆建筑面积3.3万平方米,展陈面积8000平方米,有《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)、《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,并常年举办各类文物和艺术展览。《传统艺文·民俗文化》基本陈列。古今珠海人展示区。前段时间,演员伊能静一家来珠海博物馆逛展,打卡、拍照、集章,声称“住在珠海也太幸福了”。

恰好,自贡恐龙化石展及古生物化石展正在珠海博物馆展出。霸王龙、李氏蜀龙、劳氏灵龙、建设气龙、猛犸象、披毛犀等史前巨物,以其庞大身躯和神秘魅力,一直吸引着人们的好奇和探索。感兴趣的朋友可以来珠海博物馆,穿越时空,一起探索这些史前巨兽的奥秘,一睹它们的神秘故事……

珠海市图书馆

一座青春之城,从来都少不了文化和艺术的加持。图书馆就犹如灯塔,可以照亮一座城市的理想光芒。它是人们阅读、汲取知识的灵感之地,更是无数爱书人的精神寄托。

珠海市图书馆(以下简称“市图书馆”)位于迎宾北路,总建筑面积达1.74万平方米,现有馆藏150多万册(件)普通文献和120多万种电子文献,数字资源总量112TB。

步入市图书馆,就能看到鳞次栉比的书架如群山般绵延不绝,所谓“书山”不过如此。馆内的阅读区域还配备有亮度适中的台灯,以方便读者阅读学习。

如果你想借书回家?好说!珠海现已实现全市公共图书馆统一书目检索、一证通借通还、资源共建共享。你可以持本市任何一家公共图书馆的读者证在全市总分馆服务体系内异地借还图书,享受公共文化服务便利。

找个时间,短暂地从日常中抽身,来图书馆行走在文字诗词中,妙哉!

珠海市文化馆

很多人不知道,珠海其实还藏着一家古色古香的文化馆,免费对外开放。

珠海市文化馆(以下简称“市文化馆”)位于兰埔路164号,坐落在圆明新园景区旁,为中国古典式四合院建筑风格。

朱门掩映下,曲径通幽处,别有一方天地。一踏入馆中,仿佛穿越时光隧道,置身于古色古香的建筑之中。

市文化馆共有八大公共服务空间免费对外开放,包括多功能厅、展览厅(陈列厅)、宣传廊、辅导培训教室、免费阅读空间、舞蹈(综合)排练室、独立学习室(声乐器乐、戏剧曲艺)、娱乐活动室。

琉璃瓦,雕花窗。在这极具古典韵味的阅读空间里,很适合选一本书,安安静静地度过午后。

市文化馆还会定期举办非遗体验课程及文化活动,例如粤剧粤曲嘉年华、AI戏装画像、点茶体验、汉服体验、国风彩绘、泉州簪花……感兴趣的话,可以来市文化馆,一起共赴一场文化盛宴。

金湾区图书馆

金湾区图书馆洁白色的外立面和新颖别致的造型,在阳光的照射下闪闪发光,无论从哪个角度望过去,都像是一幅画。

金湾区图书馆包含地上四层、地下一层,设有少儿阅览区、社会科学阅览区、自然科学阅览区、报刊阅览区、视听资料体验区、航空主题阅览区、学术报告厅、多功能活动室等多个区域。

馆内Wi-Fi全覆盖,设有直饮水、存包柜、医药箱、轮椅等多种便民服务设施,在里面看书,非常方便。

现如今,城市的书房书屋越来越多,走进图书馆里过周末的人也越来越多。不妨找个空闲时间,打卡金湾区图书馆,感受一下独特的书香气息。

#03有山有海有森林……珠海也太chill了吧

畅游乡村、玩转海岛

绿道骑行、登山徒步

浪漫露营、亲子研学

……

来珠海

把生活调频至0.5倍速

用脚步丈量珠海

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧

游线一:绿美乡村游

一村一落皆风景

绿美乡村入画来

珠海有不少宝藏村落

它们在时光长河里闲适而静谧

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷

三板村。

赏岭南美景、看古树古迹

品特色美食、感受乡村产业

……

四季更迭,色彩缤纷

宁静而美好的日常里

浓缩着珠海的幸福感

木头冲村。

打卡点推荐:

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

游线二:万山海岛休闲度假游寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛。蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛。打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛。游线三:绿道骑行游一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路。线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道。游线四:森林康养游走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化红花山森林公园。淇澳岛。打卡点推荐:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园。游线五:活力徒步游繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧景山道。长南迳古道。打卡点推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道。游线六:浪漫露营游蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园。黄杨河湿地公园。打卡点推荐:香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊。游线七:亲子缤纷游读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧珠海博物馆、珠海规划展览馆。打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地。

这个夏天,带上爱人、孩子

约上亲朋好友

一起到珠海

奔赴这场蓝色梦幻之旅

去感受海岛的独特风情吧!

来源:广东发布。版权声明:以上图文,贵在分享。我们尊重原创,版权归原作者所有,如有侵权请告知,我们将及时删除。

推荐 |来韶关,又多了个理由!这个生态茶园进入秋茶采收期,来品茗徒步吸氧,治愈拉满~推荐 |下雨天,适合这样的广州citywalk路线!推荐 |趁“热”收藏 ,红花湖游玩攻略上新推荐 |揭秘在广州市中心的四大“世外桃源”!推荐 |广州版“小九寨”,被评为最神似九寨沟的景区,三面环山,一面傍水,地铁直达!推荐 |码住!惠州免费小众打卡地推荐!推荐 |夜间开放!佛山“博物馆奇妙夜”,多处免费!推荐 |佛山第一峰皂幕山免费登山!推荐 |广州好吃又好玩的一个区,有空一定去逛逛!推荐 |盘点!巴黎奥运会这6个关键词,难忘!🤙推荐 |暑假遛娃好去处:推荐9个广州适合遛娃的景点!推荐 |都免费!沿着这些路线,感受最chill的珠海这个暑假推荐 |中国世界遗产+3!暑假带孩子一起“云”游打卡→推荐 |就在广州!这六个免费的岭南古镇太适合闲逛啦!推荐 |去暑“凉方”!深圳7大免费观海地,下班就冲!推荐 |免费!东莞这些暑假遛娃好去处!还没去过的抓紧→推荐 |清远这④处免费景点超级“火爆”......周末带埋小朋友过来hea下~推荐 |广州6个可以免费玩水的公园推荐 | 佛山又一景区免费开放!限时2个月🤩建军节 | 捍卫国家,军魂永驻 推荐 | 佛山“先烧烤后浇水”🤣8个免费打卡地,清凉避暑还避雨!推荐 | 广州12个最适合带娃去的免费研学场馆推荐 | 免门票!!!韶关景区放大招定制丨推荐12个最热门的主题团建活动,让你的团队满血复活!(分享收藏)

如果喜欢这篇文章,请点个“在看”,分享给更多人吧~

文章编号: 4b0548537b9e9fdea17d7bd6f84b9ebd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新闻早茶｜好消息！珠海又一旧村改造迎来新进展→) 2024-08-25 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651028128&idx=1&sn=baed53ece0e3cb8fe3cb344dadacab45

大家好!

今天是2024年8月25日,星期日,

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

今日是“全国残疾预防日”,

残疾预防,人人有责,

从我做起,从防病做起,

做自己健康的主人。

据港珠澳大桥统一信息发布平台消息,港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下:8月27日9:00—17:00珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。8月28日9:00—17:00香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。

24日起,佛清从高速、中开高速等多条高速部分路段封路,部分持续至9月。为保障出行安全,封路期间车辆需从以下道路绕行:从化往清远方向车辆从上塘收费站出高速,由五丰收费站上高速。中开高速往开平方向转广珠西线往珠海方向从隆都收费站出高速,由沙溪收费站上高速。

25日至28日,2024年全国夏季游泳锦标赛举行。孙杨将在今天上午亮相男子400米自由泳预赛。如果晋级,他将在当晚参加决赛,这是孙杨时隔1680天重返赛场。

特别关注好消息!南溪旧村改造项目传来新进展。8月23日,珠海市香洲区城市更新局发布消息,南溪旧村改造项目控规修改目前已通过相关会议审议,下一步拟按照程序报香洲区政府批复。南溪旧村改造项目效果图。珠海市香洲区城市更新局官网/图南溪旧村位于香洲区凤山街道,毗邻香海高速,紧邻105国道和梅界路,处于三溪科创城范围内。南溪旧村改造项目更新单元范围划定总面积42.47万平方米,“补公”用地面积约13.31万平方米,规划用于邻里中心、幼儿园、公园绿地、防护绿地以及城市道路的建设。南溪旧村项目用地图。珠海市香洲区城市更新局官网/图此外,本次规划对项目改造范围内的南溪五溪寿社、南溪街市亭、谢氏祖屋、刘氏祖屋、南溪商铺、容氏家宅等6处不可移动文物和历史建筑采取原址修缮保护,文物保护总建筑面积约0.2万平方米;对邻近项目改造范围的一株二级古树(木棉树)按照《珠海市古树名木保护管理办法的通知》采取避让措施进行保护。

据拱北海关统计,自2018年10月港珠澳大桥开通以来,截至2024年7月,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达9021.9亿元。

近日,红旗镇主城区首个综合性公园——红旗求贤公园已进入建设收尾作业,计划将于8月28日正式完工并免费对外开放。公园配置了篮球场、足球场、儿童游乐园、慢跑道等运动游乐设施,专门设有野营草坪和亲水栈道可为居民提供露营音乐会、户外电影等户外活动空间。红旗求贤公园。珠海红旗微信公众号/图

8月24日,珠海市统计局公布今年1月—7月珠海经济运行情况。数据显示,我市经济运行总体平稳,工业、外贸等指标保持两位数增长,投资、社会消费品零售、财税等指标走势偏弱,推动经济整体回升向好还有发力空间。

近日,珠海市邮政管理局发布全市邮政业运行情况数据,显示今年1月—7月珠海邮政、快递行业寄递业务量完成13888.81万件,同比增长13.94%;其中跨境寄递业务量累计完成501.43万件,同比增长112.5%,增速明显加快。

8月23日上午,横琴粤澳深度合作区慈善促进会第一届第二次会员大会在横琴市民服务中心顺利召开,会议听取了合作区慈善促进会监事工作报告,审议了2023年工作报告和财务报告,并对该组织五年发展规划、会费标准、章程修订等事项进行了讨论和表决。

在横琴粤澳深度合作区成立三周年之际,为配合澳门“1+4”适度多元发展策略及澳琴产业联动发展,合作区经济发展局联同澳门特别行政区招商投资促进局于8月共同赴粤港澳大湾区的佛山、惠州、东莞等六座城市开展招商考察,向16家知名企业推广琴澳营商优势,促进区域产业协作发展。生物医药大健康龙头企业向考察团介绍产品及市场布局。曾遥/摄

中国机电产品进出口商会数据显示,2024年上半年,我国全球家电(白电)出口额达648.1亿美元,同比增长13.4%;6月当月出口额为116.9亿美元,同比增长21%。自3月份起,我国家电产品月度出口规模连创新高,连续4个月突破百亿美元。

2024年秋季女兵征兵体检工作近日全面展开,各地兵役机关严格体检标准,确保全流程透明、公开、公正,为部队输送优质合格兵员。

8月24日8时,随着一声汽笛长鸣,89035次货运列车满载着4500多吨货物从内蒙古巴彦淖尔市临河站驶出,前往额济纳站,这是国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。本次新型机车具有动力强、抗风沙、耐高寒、环保智能等优势,有利于提升运输效率,同时延长机车的使用寿命,有效降低维护成本。国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。央视新闻/图

交通运输部海事局最新数据显示,深中通道开通55天来,经深中大桥出海的船舶达5.6万艘次。海事部门多措并举推动粤港澳大湾区各地间海上通航更便捷。

联合国人道主义事务协调厅方面近日发布声明称,仅在8月,以色列军队已对加沙地带发出了10多次撤离令,致多达25万加沙民众被迫辗转多地。自去年10月本轮巴以冲突爆发以来,以军的撤离令已造成90%的加沙民众流离失所。不断地撤离使加沙民众只能携带少量物品,挤在人满为患资源紧张的地区,阻碍人们获得生活必需品,也严重影响了援助行动。

开学临近,一些学生出现紧张、焦虑、不安、难以入睡等症状……心理专家指出,这可能是“开学综合征”。学生们从暑假生活转入新学期的校园学习,身心需要过渡,其表现包括情绪不安、胃肠不适、作业拖延等。家长和老师可以帮助学生进行调适,更好地迎接新学期。专家提醒,学生要提前调整好作息。家长们可以提前帮助孩子按照学校的作息时间安排生活,减少孩子看电视、玩游戏的时间,让学生的生物钟提前适应开学的节奏。家长可以和孩子一起制定新学期的目标和计划,提高孩子的目标感和自我管理能力。对于出现过情绪障碍的孩子,家长可以和孩子提前设想一下在学校可能面临哪些困难,积极找出应对措施,增强孩子的信心,更积极地面对新学期的学习和生活。开学后,学校应该为学生创造一个宽松、和谐的学习环境。漫画/赵耀中珠海发布编辑部制图/庞晓丹编辑/陈淑娴责任编辑/庞晓丹三审/胡韵慈

文章编号: 7eaf9db994ff54a1b3032c88c95e6c0d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (王敏干:中国海洋环境及经济发展(2001)| 香港海洋环境保护协会主席谈前瞻) 2024-08-25 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247578766&idx=1&sn=5c1ccf9a3522f2ff72bfa0625dedf971

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

       近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编读到香港海洋环境保护协会主席王敏干(John MK Wong)教授在2001年的一篇旧文,他在这篇文章中详细阐述了中国拥有的广阔海洋资源,包括丰富的海洋生物资源、矿物资源以及生态系统的多样性。他强调了这些资源对国家经济和环境保护的重要性,并指出了当前资源过度开发所带来的挑战。这些观点在当时具有前瞻性,不仅揭示了海洋资源的珍贵,也呼吁我们对其进行合理和可持续的利用。该文探讨了中国海洋环境及经济发展的现状和未来潜力,为我们提供了一个宝贵的视角。温故而知新,现分享如下。(按/Linda) 

本文共计2900字,阅读约6分钟 

中国有长达一万八千多公里的海岸线,海岸的大陆架延伸至黄渤海、中国东海及南中国海,广阔的海洋范围,从北黄渤海至南面的南中国海及北部湾。近岸及离岸的海洋资源非常丰富。 

海洋生物资源,例如提供食物的鱼类超过三千种,海洋哺乳类动物在我国水域,为数多达四十种,包括鲸鱼、海豹、儒艮等。及非常丰富的鱼虾贝藻等生物,沿岸的多种海洋生态系统,例如珊瑚礁、红树林、滩涂、海草及海岛,可成为缓冲区,防御暴风或暴潮等天然灾害。  

长须鲸。摄影:王敏干  ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

矿物资源,包括海床下的石油及天然气,海沙及可供食用的海盐。辽阔的海域提供方便运输的航道及促进贸易的运输。 

以上的海洋资源,我国有部分过度开发,导致部分资源衰竭,例如近岸的渔业资源,红树林被大量过度砍伐。海岸都市的发展,加剧沿岸的水质污染,使得多类海洋生物数量剧减,有些品种在我国水域近乎绝迹。 

然而有些资源未得到重视,仍有待开发的潜力,例如海洋生态旅游,观鲸活动在我国尚未被重视。而全球近九十多个国家每年有近九百万人次参与,每年经济效益达到十亿美元。而这个活动也正在增长中。离岸捕捞业,如金枪鱼的捕捞,我国比起多个海洋国家远远落后。除南中国海外,海上天然气仍有待开发。因为国家有关部门包括中央及各地方单位的多年忽视,我国水域资源的研究及开发,尤其对离岸的渔业及鲸豚类的研究缺乏,这些资源未受重视及极有的经济开发的潜力。

在开发这些资源之前,有关方面应加强人力及财力资源及鼓励不同部门有效地分工合作,为国家、为地方社会及以沿岸居民生活质素提高为目标。有效及持续性地开发海洋资源,需要有详尽的科学研究及恰当的发展规划、管理及监察系统。最有效的系统就是由各阶层人士(包括渔民代表、近岸居民代表、学术界代表、有关政府官员的代表及企业界代表)参与的工作委员会共同策划或管理,平衡各阶层的利益。使得资源适当开发同时得到平衡。适当的公众及官员教育,加强培训专业研究人员,鼓励地区团体合作。确保资源可以持续利用,不会导致资源过度开发而衰竭。良好长远的规划可以保障各资源的长远利用。 

    上图:东沙魟[hóng]鱼。王敏干于1980年代中拍摄。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

    王敏干鲸鲨伴游。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

南沙群岛其中有些小岛已被外国非法开发成为旅游胜地,提供潜水活动,而同时侵占我国的领土。我国亦需在南海的西沙及南沙岛屿,考虑适当的旅游开发。但同时确定,重要的鱼类繁殖区及育苗区为保护区。以确保资源可以持续生产。岸上工厂式海水养殖已发展多年,但近岸的发展如滩涂养殖、过度砍伐红树林,大量破坏资源,导致多种海产栖息及繁殖的地方荡然无存,直接影响海洋生物的繁殖。近年来联合国有专家提议,各国的海岸水域,需要有最少百分之二十为保护区,才可以有效保障海洋生态品种的延续。现时我国的海域,由于有限的人力资源在执法方面未及理想。电、毒、炸、底拖网等严重破坏海洋生态的非选择性捕鱼活动经常发生。导致渔产下降,生态环境破坏。  

近年来,中国沿海城市经济发展迅速,人口不断增加,工业发达,导致海水受污染。海岸多个海湾受挖沙填海的影响,导致鱼类及其他水产的生殖范围丧失及缩小,红潮发生的次数及范围,年年增加,多种鱼类资源,急剧下降。渔民生活受到影响。某品种鱼产量超捕,数量下降至三十年前的百分之十。不理想的渔业管理,例如珠江口的黄花鲈鱼也绝迹。幸而近年来渔业管理的加强:实行三个月的休渔期、人工鱼礁的放置、鱼虾贝苗的放流及海岸保护区的成立,有助恢复资源的希望。执法人员的加强执法,提高政府及科研人员的训练,定期进行海洋资源的数据调查及研究,与国际专家多交流经验,尽快采取适当修复海洋资源的措施及行动,将有助于加速保障海洋资源的复原。 

    上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

近年来渔业也受到能源短缺。油价暴涨加之渔产萎缩,多个省份的渔民生活受到影响。所以生态旅游,例如鼓励及发展休闲垂钓、近岸渔村的观光、海上旅游等。又在渔村及沿岸的乡镇发展地区性特色的轻工业,如广西儒艮之乡的北海沙田一带可成立轻工业,制造以当地独有的儒艮、白海豚,玩具T恤文具名信片等纪念品,提供旅游人士。旅游局也可以鼓励企业发展旅游观光活动,在数量稳定的鲸豚出现的地方,可发展观鲸旅游业,如在香港及台湾已成功发展观鲸豚之旅游商业活动。国内有潜质发展观鲸生态旅游业的地方:有福建的东山及厦门、浙江的舟山群岛、海南岛之西沙及南沙、山东半岛的青岛烟台及成山头、辽宁省的大连外海的海洋岛一带,均可发展观鲸及潜水旅游。我国内岸多个省份海域水质良好,应鼓励开发多种水上活动。全球有数以百万的潜水人员该类水上活动大受欢迎,世界各地潜水旅游带来大量经济效益,我国在这方面发展缓慢,地方及中央政府有关部门在这方面应加强人员的训练及提供适当的支援及鼓励,使这类的无烟工业得以开发,提高近岸城镇的生活质量。 

    鲸鲨(Whale shark)。摄:王敏干。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

文化旅游也是近代全球发展的范围,我国远洋贸易历史悠久。远在秦代,公元前二百多年徐福东渡,汉唐宋元及明等历代,都有频密远洋贸易活动,远至非洲及印度,比西方国家开发远洋航运及贸易还早千多年。可惜我国沿岸有关宣传及教育这些远洋航运博物馆缺乏,海事博物馆及展览馆不大普遍。今年正是郑和下西洋六百周年,多种宣传及教育活动,有助经济及文化发展。然而,国内企业没有把握这个良好时机,生产有关商业产品。如郑和玩具及下西洋年代的有关产品,没有推出全球市场。比较美国的迪士尼商品,远远落后。美国在商品介绍,在商品生产营销推广方面非常成功。在商品推广及开发方面,我国企业仍需加强努力。

海洋运输方面,可能因为各省市地区性的保护主义,未有充分利用地方的优势。有部分尤其南方的港口,原料积聚,船只不足,通关手续繁杂,而影响地方经济。希望各省市团结一致,互相配合及支持,使全国经济均衡发展,有利于自己及邻近城市,并提高人民生活水平。

社会经济发展步伐不宜过速,应考虑海洋天然资源是有限的,不可过量开发。天然资源环境是历代前贤遗留下来给我们这一代的,而我们是从后代借来的,我们只是代后世管理,不可以全面破坏,应负责任地有限度及适量的运用,确保资源不致衰竭,保留一定的数量,可供后世运用。此是每一个人应有的责任,对后世有所交代。 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授(John Man Kon Wong DSc.)是一位杰出的海洋环境科学专家,现担任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并在卡塔尔环境与气候变化部担任海洋环境顾问,协助助理副秘书长处理保护与自然保护事务。王教授同时还是联合国教科文组织国际海洋学委员会的代表,致力于海洋保护和生物多样性的促进。

在职业生涯中,王敏干教授曾担任多个重要职务。他是香港海洋保护协会的创始人及主席,并在中国的海洋哺乳动物研究领域中发挥了开创性作用。他在中国、马来西亚和卡塔尔等地进行了广泛的生态研究,并对座头鲸、白鳍豚、儒艮、斑海豹和鲨鱼等海洋动物进行了深入研究。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅作者本人观点。供读者参考。)

文 | 王敏干

编辑 | Linda

排版 | 绿茵

【参考资料】 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

❁ 

❁ 

❁ 

文章编号: 930e35539baa952386983f1b1c9d65e8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【水利水电】最新版！全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2024-08-25 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247493009&idx=1&sn=3c53ac7ac40fbad874685dac6e464074

小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台水电资讯

截至2018年底,全国共建立自然保护区2750处,其中国家级自然保护区474处。其中,北京(2)、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

END

vx:qyxsd2024(泉盈小水电)

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6b58f770f1a973ee2b3751e8698c7149
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (高清多图直击!全红婵来珠海了!幸福感拉满→) 2024-08-24 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247548064&idx=1&sn=a92808075a70988dd9b8a0c4c0f118ce

 全红婵来珠海啦!!! 

今天,不少游客在珠海长隆

偶遇到全红婵啦 

根据现场游客描述

全红婵打卡了

长隆海洋王国的海鸟世界

激动地投喂了海狮 

玩得超开心 

秒变“移动的表情包” 

除此之外

全红婵挑战了机动游戏项目

完全不害怕

“轻轻松松拿捏”手势再现 

刺激的水上项目

全红婵也玩得开心地咧开了嘴 

简直是“见牙唔见眼”

(开心得只能看见牙齿,看不见眼睛) 

全红婵还去看了海豚

肩膀上夹着海豚玩偶

热情地和现场粉丝打招呼 

网友激动地分享 

“这幸福感!谁懂啊!” 

据了解

早前全红婵接受采访时 

被问到奥运会结束后想要什么礼物 

全红婵表示 

想回家并计划去长隆 

如今,愿望实现啦! 

而且 

全红婵不是第一次打卡珠海啦 

早在2021年 

全红婵就和师兄谢思埸等人 

就在珠海长隆鲸鲨馆和海豚互动 

观看了海洋大巡游和烟花表演 

还挑战了6次鹦鹉过山车 

不愧是勇敢的奥运冠军 

            2021年全红婵打卡长隆 

      除了长隆 

      珠海还有超多景区景点 

      欢迎妹宝来打卡! 

      向海而生的珠海

      自带青春浪漫气息 

      可以360°全方位赏无敌海景

可以来一趟“港珠澳大桥游”

近距离打卡横卧大海的世纪工程

——港珠澳大桥

还有机会偶遇

中华白海豚上演同款“水花消失术” 

或者在情侣路漫步或骑行

来一场惬意的“citytrip” 

沿途还能打卡“串珠成链”的 

珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、

城市阳台、香炉湾沙滩、

爱情邮局、灯塔等景点 

如今开渔啦! 

全红婵还能 

打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛、长琴岛、淇澳岛……

在海岛看朝霞满天、碧空如洗

赏落日余晖、星月璀璨

再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐

除此之外

在珠海有数不清的免费公园 

有360°观山揽城的步道 

有摩登现代的购物休闲中心

…… 

都欢迎全红婵去游玩

          除此之外

全红婵可以到珠海的乡村 

          来一场特别的旅程 

          到金湾三板村感受水乡的魅力 

          到斗门的南门村寻找

南宋“皇族”的秘密 

         到雅致、历史韵味浓厚的高新会同村 

         聆听时光的回响 

顺道尝尝 

金湾黄立鱼、高栏港桂虾 

斗门鲈鱼、禾虫、黄沙蚬、重壳蟹等美味 

以及大赤坎明火叉烧排骨、横山鸭扎包 

唐家茶果等非遗美食

未来

期待全红婵 

在自己的领域继续发光发热 

为中国体育事业贡献更多的力量 

同时 

也祝愿她能保持这份纯真和热情 

继续享受生活中的每一个美好瞬间❤️ 

 欢迎常来珠海  

 这座青春浪漫的海滨之城游玩  

来源 | 珠海特区报 

编辑 | 杨仲德 

        审核 

         | 范鑫海 

                往期回顾 

                  篮球场预约必看!市体育中心篮球票务系统上线,附操作指南→ 

                  开放时间有调整!珠海市全民健身中心,超全攻略来了→ 

                  这份手绘画“火”了!观众“爱不释手”,纷纷打卡合影→ 

文章编号: c87570baec952e3cb587ebae7d11463b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (又创新高!@通关旅客,戳进来查看珠澳口岸实时人流情况,尽量错峰出行→) 2024-08-24 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455597970&idx=2&sn=70ce04d515ea7e0b3d54c2e7f40a49e7

记者从港珠澳大桥边检站获悉,自7月份以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超360万人次,出入境的车辆超过70万辆次,分别同比增长60%和73%,均刷新了历史同期最高纪录。 

暑假期间,粤港澳三地旅客「双向奔赴」热度一路走高,经珠海公路口岸出入境的单牌车数量超过39.5万辆次,约占客车总量的6成,港澳旅客超过207万人次,内地旅客超过146万人次,较6月份分别增长约30%和80%。 

火热的口岸现场背后折射出粤港澳三地持续释放出的市场活力、消费潜力,更是大湾区各城市「双向奔赴」同频共进的发展结果。 

港珠澳大桥边检站执勤五队队长赖斌告诉记者,暑期期间,湾区居民出行出游需求集中释放。自驾游的出行方式为港澳家庭游带来极大便利性,以家庭为单位的旅客数量占到口岸客流总量的近七成。 

赖斌表示,为应对暑期「瞬时」客流高峰,港珠澳大桥边检站及时优化勤务模式,在客流高峰时段加开临时通道,并加大警力投入,启用「一站式」查验自动提交功能、实施随车旅客移动验放,「我们还加强与港澳相关部门的数据共享、情况通报,实现了车辆通关再提速,全力保障口岸安全畅通」。 

温馨提示 

各位朋友出行通关前 

可先查看出入境事务站实时资讯平台 

留意各口岸出入境人流情况 

尽量错峰出行 

另外,港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下:

8月27日9:00-17:00 

1、珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行; 

2、香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。 

8月28日9:00-17:00 

香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。 

请各位市民旅客,及时留意最新通关资讯和路况资讯,尽量选择错峰通关。 

来源:大湾区之声、澳门治安警察局 

在看的你真「好看」 

文章编号: e7124c1f1d95a92f7c9ce1e9dbbbda1e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (突然宣布!每人可领2张,珠海长隆海洋王国2天1夜免费玩!!) 2024-08-24 深圳文体通   深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI4NjIxMQ==&mid=2247484775&idx=1&sn=c140ead7b1e30804b60b5e795b045b41

   ▲点击上方图片 山姆会员卡免费领▲ 

   热烈庆祝长隆35周年 

   送你珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 

   2天1夜免费玩 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

           报名截止:2024年8月30日10:00 

           获奖公布:2024年8月30日20:00前 

      在长隆海洋王国这个地方 

      将实现你和TA的梦幻海洋之梦 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

        

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

*本活动由本平台主办,非长隆官方开展,活动真实有效* 

文章编号: 7a4a5850ffcc4ff717e63405aad14286
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (最新发布!每人可领2张,珠海长隆海洋王国2天1夜免费玩!!) 2024-08-24 临时乘车证明办理   临时乘车证明办理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyMzM0Mw==&mid=2247484432&idx=4&sn=83618af62f36ccfa33dbe1b0ab72adb1

   ▲点击上方图片 山姆会员卡免费领▲ 

   热烈庆祝长隆35周年 

   送你珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 

   2天1夜免费玩 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

           报名截止:2024年8月30日10:00 

           获奖公布:2024年8月30日20:00前 

      在长隆海洋王国这个地方 

      将实现你和TA的梦幻海洋之梦 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

        

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

*本活动由本平台主办,非长隆官方开展,活动真实有效* 

文章编号: 63b2b48d44af9d8c920465c5d0a3a054
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (全红婵来珠海了!开心得狂出表情包!现场多图→) 2024-08-24 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651256494&idx=1&sn=bf2106fc7ea3c2f374060d9a50de0b93

 全红婵来珠海啦!!! 

今天,不少游客在珠海长隆

偶遇到全红婵啦 

根据现场游客描述

全红婵打卡了

长隆海洋王国的海鸟世界

激动地投喂了海狮 

玩得超开心 

秒变“移动的表情包” 

除此之外

全红婵挑战了机动游戏项目

完全不害怕

“轻轻松松拿捏”手势再现 

刺激的水上项目

全红婵也玩得开心地咧开了嘴 

简直是“见牙唔见眼”

(开心得只能看见牙齿,看不见眼睛) 

全红婵还去看了海豚

肩膀上夹着海豚玩偶

热情地和现场粉丝打招呼 

网友激动地分享 

“这幸福感!谁懂啊!” 

更多全红婵在珠海游玩图片

可扫码查看↓ 

据了解

早前全红婵接受采访时 

被问到奥运会结束后想要什么礼物 

全红婵表示 

想回家并计划去长隆 

如今,愿望实现啦! 

而且 

全红婵不是第一次打卡珠海啦 

早在2021年 

全红婵就和师兄谢思埸等人 

就在珠海长隆鲸鲨馆和海豚互动 

观看了海洋大巡游和烟花表演 

还挑战了6次鹦鹉过山车 

不愧是勇敢的奥运冠军 

           2021年全红婵打卡长隆 

     除了长隆 

     珠海还有超多景区景点 

     欢迎妹宝来打卡! 

     向海而生的珠海

     自带青春浪漫气息 

     可以360°全方位赏无敌海景 

可以来一趟“港珠澳大桥游”

近距离打卡横卧大海的世纪工程

——港珠澳大桥

还有机会偶遇

中华白海豚上演同款“水花消失术” 

或者在情侣路漫步或骑行

来一场惬意的“citytrip” 

沿途还能打卡“串珠成链”的 

珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、

城市阳台、香炉湾沙滩、

爱情邮局、灯塔等景点 

如今开渔啦! 

全红婵还能 

打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛、长琴岛、淇澳岛……

在海岛看朝霞满天、碧空如洗

赏落日余晖、星月璀璨

再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐

除此之外

在珠海有数不清的免费公园 

有360°观山揽城的步道 

有摩登现代的购物休闲中心

…… 

都欢迎全红婵去游玩

         除此之外

全红婵可以到珠海的乡村 

         来一场特别的旅程 

         到金湾三板村感受水乡的魅力 

         到斗门的南门村寻找

南宋“皇族”的秘密 

        到雅致、历史韵味浓厚的高新会同村 

        聆听时光的回响 

顺道尝尝 

金湾黄立鱼、高栏港桂虾 

斗门鲈鱼、禾虫、黄沙蚬、重壳蟹等美味 

以及大赤坎明火叉烧排骨、横山鸭扎包 

唐家茶果等非遗美食

未来

期待全红婵 

在自己的领域继续发光发热 

为中国体育事业贡献更多的力量 

同时 

也祝愿她能保持这份纯真和热情 

继续享受生活中的每一个美好瞬间❤️ 

 欢迎常来珠海  

 这座青春浪漫的海滨之城游玩  

文:珠海传媒集团 吴茵琳 

图片来源横琴长隆微博、小红书用户狂奔的蜗牛、欣悦#、爱旅游的郑小森、CANDY YANG、幸运星 

部分图片来源:珠海传媒集团 李建束 钟凡 梁冠贤 张洲 吴长赋 赵梓 叶秋明 陈佳哲 刘轶男  

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 

文章编号: 129413e51f93c947ec148b11d3083b25
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (突然宣布!每人可领门票2张,珠海长隆海洋王国2天1夜免费玩!!) 2024-08-24 旅客指尖服务通   旅客指尖服务通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc4MDU4MQ==&mid=2247485874&idx=2&sn=e2f58e5800ce4f8e71750315877fe0d7

   ▲点击上方图片 山姆会员卡免费领▲ 

   热烈庆祝长隆35周年 

   送你珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 

   2天1夜免费玩 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

           报名截止:2024年8月30日10:00 

           获奖公布:2024年8月30日20:00前 

      在长隆海洋王国这个地方 

      将实现你和TA的梦幻海洋之梦 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

        

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

*本活动由本平台主办,非长隆官方开展,活动真实有效* 

文章编号: 248984aabf287958d6ea370078b0c6cc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (8月研学|《这个开学季,和孩子奔赴珠海!海洋王国、圆明新园等你来嗨!》) 2024-08-24 青春不朽户外   青春不朽户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM2ODYzOA==&mid=2455300960&idx=3&sn=80780b477baed5fd247e7546efe7025c

            在盛夏 

            我们一起奔赴山海 

            珠海2日游 

           一段难忘的海洋王国之旅 

           亲子之旅 

在这个充满激情与梦想的暑假 

我们诚挚地邀请各位同学与我们一起 

踏上一段难忘的海洋王国之旅 

在这片神奇的土地上 

我们与孩子将共同度过一个难忘的假期 

用脚步丈量青春的边界,用心灵感受自然的馈赠 

行程特色 

长隆海洋王国 

是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园 

由8个分区组成 

汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施 

这些不同的文化体验给人带来 

丰富多彩的旅游体验 

          2024/ 

         ROMANTIC 

景点介绍 

         TRAVEL 

          行程介绍 

           长隆海洋王国 

长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成。雨林飞翔以惊险刺激为主;海洋奇观以娱乐观赏为主;英雄岛适合儿童游乐及合家游玩;海豚湾以海豚观赏为主;极地探险以冰雪设计为主;海象山以水为主题;横琴海以表演为主;海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。 

             圆明新园 

位于中国广东省珠海市香洲区九洲大道石林山下,于1997年2月2日建成并对外开放;其占地面积为1.39平方千米,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

             港珠澳大桥 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

费用说明 

费用已含

25. 微信公众号 -  (开着小艇和科研成员去观鲸,我为什么口吐芬芳?) 2024-08-24 果壳自然   果壳自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653154039&idx=2&sn=fc2f5b0abf807a9130793a202e341f3d

编者按: 

“最浪漫莫过于和鲸鱼的一场约会”,在不少游记中会有这样的描述,坐着船,看鲸豚跃出蔚蓝的海面,令人心驰神往。

不少人也许会想:如果我成为鲸类研究者,岂不是随时能收获这份浪漫?就带你走近研究人员的世界。 

本文作者不但能在船上远距离观察鲸豚,还有驾驶小艇接近动物的机会。他是怎么成为鲸类研究者的?在“前线的前线”,他又有怎样的感受? 

我是因为遗传学研究背景而被招募加入中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室的。在入职深海所前,我在珠江口海域陪伴当地2300余头中华白海豚11年。与大多数一毕业就从事专职研究的人不一样,我是在非研究性质的保护区开啔我的动物研究生涯,并在其中度过了最为重要的7年。 

我在珠江口的中华白海豚老朋友 

用7年时间,成为鲸类研究者 

保护区并非开展研究生涯的理想工作环境,因为保护区大多没有研究经费来源。缺乏经费,就无法招募专业人员,也不能筹划长期稳定的监测工作。所以,保护区(至少我接触过的保护区)的种群调查工作基本都依赖科研院所,资金短缺也一直是目前国内生态保护工作面临的一大难题。

作为985高校研究生毕业的“吉祥物”,我在保护区的工作能有更高的自由度。缺乏调查经费,就自行去申请社会经费;缺乏生态学背景,就自行学习。3年后,我才成功获得第一笔经费啔动珠江口白海豚的种群研究工作。 

经过一年的初步尝试,我决定摈弃当时最为流行的样线调查方式,而选择个体识别作为我生态研究的主要技术手段。这个看似离经叛道的决定,在保护区内部也没有遭到太多阻力。 

样线调查法 

“样线调查法是在调查范围内设计系统样线(等距离、等夹角或者随机样线),并根据动物的发现概率统计动物密度的常用生态调查方法。统计所得的密度进一步根据调查面积,可换算成动物的丰度(Abundance).” 

“个体识别调查法是通过个体可辨识特征识别个体,并获取动物的目击时序、空间等相关信息。动物的目击时序信息可以通过构建标记重补模型进一步统计动物种群的系列动力学参数。” 

样线调查法由于调查努力量是均匀或者随机分布在调查范围内,所获取的动物目击数据用于分析动物的空间分布十分可靠。但由于调查努力量需要均匀分布在整个调查范围内,该法的数据收集效率较低,统计的丰度误差值通常较高。 

相比之下,标记重补模型对动物的目击概率虽然有一定要求,但并不要求等概率覆盖全域。此外,个体识别调查采用小型快艇执行,调查成本和个体数据收集效率更为高。 

系统样线和非系统样线调查比较(示例),红色为可能被目击的动物。在大致了解动物的空间分布并基本覆盖种群分布范围的前提下,后者以大约2/3的航程获取更多的个体数据。 

更为庆幸的是,在第一年的调查接近尾声的时候,我遇到了香港大学的贾力诚教授(Leszek Karczmarski)。作为鲸类行为学的前辈,贾力诚教授刚刚开啔香港海域中华白海豚的个体识别调查工作。他邀请我参加港大的海洋哺乳动物研究技能培训。也许是对技术有着类似的理解,我成为仅有的全程参加9次技能培训的内地鲸类研究者。也正是这些技能培训和在保护区开展的白海豚种群调查工作,让我从遗传学跨入了生态学和行为学的殿堂。 

理论知识是开展种群研究的软件,野外工作却是获取研究数据的唯一手段。而开展野外工作,仅仅依靠理论知识是不够的。研究者需要对设备、工具、环境和研究对象都有充分的理解。 

研究设备对这个领域来说通常是昂贵的,我们需要精确了解何为所需,并尽可能延长它们的使用寿命。船只是我们工作的载体,我们需要知道不同类型船只的性能和野外工作的具体需求,并清楚野外工作的各类风险。海上工作环境是多变的,这一刻海面温柔恬静,下一秒倾盆大雨能将能见度降至不足十米。石子般的雨点砸到你无法睁开双眼,还要竖起耳朵警惕被过往货轮,以免被它们撞翻。所以,我们必须成为摄影师、水手、户外活动爱好者,然后才能成为一名合格的鲸类研究者。 

在保护区的7年,我是自由的。代价是几乎没有获得任何支持。想做事,只能事无巨细地亲力亲为。我一直忙于解决各式各样的问题。数据库和记录表的修改和完善自然不在话下,检索最佳的海况预报渠道,寻找合适的船只和补给点,不断地优化调查方案设计。拮据的经费让我不断地思考如何在有限的经费和人力支持下提升工作效率。 

但在海上观察海豚的时光总是快乐的,烦恼都被抛在脑后。即使是海况转差而无法观察的时候,我们也会在返程的途中向船长讨教压浪技巧。我们争夺驾驶权,操控小艇在风浪中颠簸前行,身上被海水浇了个透,乐此不疲。漫长的海上工作,中暑只不过是小插曲。我们遇到过坏船、暴雨、雷电等各种意外和极端海况;被各大城市的执法队伍盘查,也协助过执法;遇见过走私、非法狩猎,也碰到过遇难渔民的遗体。我自己也曾因过度疲劳,脚下踏空带着相机一头扎进海里。 

林林总总,让我们深知身处大海,需要充分准备、遇事冷静思考、客观判断。最重要的,是要了解和尊重自然。我从来不敢自诩征服了大海。不过是大海对我们网开一面,允许我们在她怀中探索罢了。 

夜间海上的闪电 

从前线到“前线的前线” 

2019年,我收到深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室首席李松海研究员的邀请,加入他的团队。在入职研究室的第四天,我尚未能记住研究室所有学生的名字,就跟随大队登上了第一次远洋和深潜鲸类科考的船只。

出发前,我看到桌面上排开的各色设备。不得不说我被这阵仗唬住了。习惯于抠抠索索做研究的我,竟不知道国内的鲸类研究已经装备到这种程度。但这些实验设备并不能帮助我们接近动物。远洋科考需要借助相应适航能力的大型船只(比如我们的远洋调查一般使用500吨级别的渔业指挥船只)。这种船只噪音大,移动缓慢。除非动物主动靠近,否则我们很难跟踪动物。因此,数据和样本的采集、在动物身上布设设备这些“细活”都只能依靠小艇完成。如果将野外调查比作生态工作的前线,那么小艇作业就是前线的前线。想要出色完成这些工作,就必须缩短与动物的距离。哪怕只有半米的差别,带来的实际效果也将是天壤之别。 

完成任务的小艇靠接母船 

小艇空间有限,每次仅能容纳3-4人。第一次调查的小艇队成员主要都外籍专家组成,包揽了控船、数据和样本采集等各方面任务。因为尚未与团队磨合,我被安排在目视组。这意味着我只能在母船的舱顶上远远地看着它们。当我看着外籍专家领衔的工作快艇驶向抹香鲸的时候,我知道,那里才是我该去的地方。唯一能让我从躁郁的心情中解脱的,是看到各式各样的海洋动物。看着它们在自己的世界里轻描淡写地翱翔和漫游,让我再次忘记所有的不悦。 

不过,机会很快就来了。 

在2020年的第二次科考中,由于新冠疫情暴发,外籍专家无法入境。而我临危受命,成为科考小艇工作的负责人。我表面沉着冷静,内心里对着鲸们呐喊着“我来了!”,带着同样对动物研究充满热情、以实习生身份参与数个月白海豚调查的刘彬帅上了小艇。 

我们的小艇装备了四冲程船外机。这种机器噪声低。对依赖声信号交流和定位的鲸类而言更为友好。在风平浪静的茫茫大海上驾驶快艇,可能比开碰碰车还简单。但想要接近极少见过快艇的鲸类却绝非易事。 

鲸类性格各异,热带斑海豚好奇胆又肥、领航鲸好奇却谨慎、弗氏海豚是“社牛”、抹香鲸沉稳、喙鲸则低调。即使是同个物种,个体之间也可能性格迥异。甚至同一个个体在不同状态下,也会有不同的行为表现。 

弗氏海豚聚集在快艇船艏逐浪 

追踪动物时,我们不仅需要了解目标物种的行为习惯,更要读懂它们细微的肢体语言。在15至30米距离内,我们需要记住不同个体的出水顺序,留意动物轻微的加速、浅潜频率和深度的变化、呼吸强度的变化、行径方向的变化等等,这些信息提示动物对我们的警觉或者接纳程度。15米以内,头部的细微摆动、尾柄的搅动、弓体幅度,都透露它们的下一步行动计划。 

因此,小艇队员必须具备看透水体的天赋(是的,这是天赋),以及长期观察动物行为所累积的直觉判断,可以在瞬息之间做出判断和相应决策的能力。小艇工作不顺利的时候,我断不会用“动物不配合”去推诿。它们又不是在马戏团里讨生活,为什么要配合我们呢?我们能做的,就是“巴结”它们,趁它们不留神,最大限度地把握转瞬即逝的机会。 

我要感谢珠江口那2300多头中华白海豚。我至此才知道它们不知不觉间已教会我那么多关于鲸类行为的知识。每想到此,它们在我脑海中那肥肥短短、略显迟钝的形象也会变得俏丽起来。这次我如愿以偿,能够趴在小艇的船艏看着弗氏海豚在我面前逐浪;与抹香鲸咫尺之遥互相对望。在20天的航程里,我们获得5种鲸类活体样本,为3头抹香鲸布设了卫星追踪信标。在“全华班”的基础上,帮助团队实现了国内多个首次突破。 

在海上,我为何斯文扫地 

第二次科考活动硕果累累,但绝非一帆风顺。

在小艇作业时,不但需要优秀的船长把船开到适当的位置,更需要全体人员(包括船员、研究组员)的密切配合。但起初,我们的团队实在谈不上什么“配合”。在接近动物的时候,船员常兴奋地喊叫起来,与身边的组员一起感叹动物的宏伟,对我的指示充耳不闻。 

置身前线的前线,花费时间做精细的指引和解释是不现实的。在一次追踪领航鲸的过程中,我们多次错失了最佳取样时机。组员们也不以为然,天南地北地聊天,让原本就不够专业的船员更加难以专注。多次提醒未果,我不得不把船只停下,熄火,开始宣泄我的怒气和不满。 

我口吐芬芳,斯文扫地,但收到了奇效。大家终于安静下来,船员至少能听清指令了。

动物被长期追逐,开始显得有点不安。为了把握剩余不多的机会,我将上好弦的设备摆放至船艏称手的位置,选择自己控船接近动物。我把小艇开至10米左右,且动物状态又相对稳定的时候,再将舵交给船员,自己则快速跑到船艏,端起设备,稳定呼吸、瞄准、观察、再给出指示、再观察、再瞄准…... 

等我们顺利获取样本的时候,我才惊觉自己上臂已经发酸。到了晚上,咽喉的结节也因白日“犯了嗔戒”水肿发炎,开始压迫我的气管。大家吃着火锅唱着歌的时候,我只能早早躺下休息补充体能,为未知的任务提前准备。 

我发现自己轻视了小艇工作的强度和复杂程度,我们需要至少2-3个多面手型的专业人员。专业,不仅表现于清楚自己能做什么,也表现于明白自己不该做什么。默契,更是要在专业的基础上形成的相互理解和信任。我心里清楚,这种工作状态是无法持续的。要想走得更远,就需要成为更专业的团队。很遗憾,这种情况一直持续了很长时间都没有得到根本改善。 

经验知识只能身体力行。用我导师贾力诚教授的原话,这是个learning by doing的过程。培训需要大量的时间和精力投入。彼时,我的白海豚研究已经拓展到四个种群,精力非常有限。该培训什么人呢? 

终遇志同道合的伙伴 

有人也许会认为一个体格强壮、不晕船、不怕晒的年轻人,将是海上工作的好手。是男生的话那就更好不过了。

真是这样吗? 

我是个因前庭神经敏感而极易晕车晕船的人。回顾我早期研究生涯的合作伙伴,小莫是一个娇小而精干的女生;阿强是药学研究生毕业跨专业过来的博士;而兽医专业毕业的阿广,则早早跑去非洲淘金了。是对野生动物的热爱,让几个年轻人聚集在一起,推动了珠江口中华白海豚个体识别调查的进展。时至今日,这段时光我依旧十分怀念。 

在深海所获得招生资格之后,我在自己的招生网页上明确说明自己并不在乎性别、专业和毕业院校这些信息,只要求报考学生热爱野生动物和户外工作。因为唯有热爱,方能让人不惧海上波澜。其他问题,我们可以一起解决。 

在2020年航次中,每次动物出现,新生陈圣兰总会第一个冲出来观看。小艇每次出动,她会在舱顶挥手送行。小艇归来,她又在甲板翘首迎接。当我们在组会上叙述小艇上的见闻时,她在边上听得津津有味,眼里写满了艳羡。有人埋怨伙食、海况和航时的时候,她和我说的只有动物。陈圣兰对动物的喜爱感染了船上所有人,以致于新华社的记者为她安排了一次专访(这是我都没有的待遇)。眼前的她,就像一年前的我。看着小艇伴行动物的时候,她一定在心生向往吧。当她表达想跟随我从事白海豚研究工作的时候,我毫不犹豫地答应了。 

远洋及深潜鲸类调查一年一次,时间和机会十分有限,不能在战场上练兵。平日里的白海豚调查,就成为我们最佳练兵机会。因为体能上的差异,彬帅更侧重于器械性的操作(操作沉重的高速相机),而圣兰因为较好的水下观察能力负责练习驾驶船只和追踪动物。练习不顺利的时候,我依然会“斯文扫地”,事后情绪平复了,再老老实实地向学生们致歉。好在他俩宅心仁厚,能够不计前嫌。彬帅还会体贴地给我“铺好台阶”让我下来。虽然磕磕碰碰,但共同的热爱和互相理解让我们一直没有停下前进的脚步。 

陈圣兰和刘彬帅在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

刘彬帅和我在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

小艇组第一位正式女队员 

到2023年第六次远洋及深潜鲸类科考活动的时候,我对小艇队伍的人员组成提出建议:我和刘彬帅作为主摄手采集图像数据;我同时负责驾驶小艇及负责取样和信标布设等任务;陈圣兰取代船员,在我取样或布设信标时,负责控船跟踪和接近动物。在多数人将信将疑的眼光中,首席李松海研究员采纳了建议。陈圣兰成为小艇组第一位正式女队员。

通过两年的实操培训,我坚信我们能够合作无间,顺利完成任务。 

2023年7月,我们目击到一群喙鲸。德氏喙鲸是通过分子工具最新鉴定的鲸类物种之一,在外形上很难与银杏齿喙鲸进行区分。因此,通过分子鉴定,我们才能将采集到的形态、声学、生态等等信息与特定物种关联起来。因此,获取组织样本是目击喙鲸首要考虑任务之一。 

喙鲸非常谨慎,每当我们接近就迅速下潜。但是,我们也很快发现,这群喙鲸每次下潜时间间隔和前行方向都非常稳定。这意味着我们能够大致掌握它们的下次出水位置。为了最大限度减少船只对它们的影响,我们在喙鲸每次下潜后即关闭发动机,并观察它们在水底的前进方向。在确保喙鲸已经离开下潜位置一段时间后,我们重新开启发动机,低速开至预期的出水点,再次关闭发动机节省燃油。然后在喙鲸预计出水前3-5分钟重启发动机,维持空挡运行。通过系列操作,我们始终将这群喙鲸牢牢锁定在我们视野范围内。尽管多次出水都没能靠近到理想距离,但是机会总是留给有准备的人。在追踪了一段时间后,喙鲸聚合成群,我们的机会来了。 

我尾随喙鲸把小艇开至喙鲸后方。喙鲸此时分成两个小单元,右前方是由3个个体组成的大群,另一头或两头个体游离在小艇的右方。我把方向盘交给陈圣兰,拿着取样设备走到船艏。我知道它们集群可能只是为了瞬时的放松,这个状态不会维持太久。然后正当我手持取样设备维持观察的时候,船只突然偏离我预期的轨迹驶向右方游离的个体。 

这是个非常糟糕的选择,因为大群体意味着安全感,动物的戒备会更低。即使右方的个体距离我们更近,我们也应该紧紧咬住前方的大群体。这是我无数次提醒过陈圣兰的注意事项,她怎么能在这个关键时刻做如此糟糕的判断?!我回头正准备训斥她,却发现她束手待在驾驶台边上,她的驾驶权被“剥夺”了,我瞬间明白,大家对新人还是没有信心。每次出海前我均会根据每个人的能力和研究需求设置相应的岗位,并反复提醒各人紧守个人职责。但动物就在眼前,我不可能把船停下来重申工作守则。我只能用我能发出的最大声量,善意提醒陈圣兰: 

“我是让你上来开船!不是让你看海豚的!!赶紧滚回去给我开船!!!” 

“好~”这是陈圣兰尾音上扬的回答。 

不到两分钟,我们就获取了需要的数据和样品。 

这也是我2023年小艇作业过程中唯一一次失态。 

带着战利品回到母船,李松海研究员颇为惊喜地说:“圣兰船开得不错啊,跟得动物很紧。” 

提升自己的能力仅需要十二分的努力,但改变刻板印象却是难以想象的艰辛。 

接近动物途中陈圣兰接手控船,我则更换设备准备拍摄 

日落前的最后交锋…… 

精彩的,总是下一次。

2023年科考活动我们带出了不少追踪设备,但一直没有机会布放在动物身上。在这次科考活动即将结束的前一天,我们目击了一群抹香鲸。 

这是我们航次仅剩的机会。我们瞄准了一头对小艇较为宽容的年轻个体,很快把信标布设在它身上。这群抹香鲸群体虽然不小,却非常分散。每个个体出水间隔往往超过1公里。即使我们重新逮住一些机会,但发现依然是已被标记的个体。也许是它在水下和同伴说了我们的坏话,其他个体始终对小艇抱着很强的戒备心里。 

终于,我们追上了一头年纪较长的个体。 

小艇跟上一头抹香鲸 

它很讨厌我们,不断地下潜,躲避我们的追踪。我们也始终保持安全距离,避免进一步刺激它。也许是它刚完成一次海底狩猎,急需在海面补充氧气。也许是我们的克制,让它认为我们不过是个行动缓慢的工业废品。它开始摆动巨大的身躯,小范围地快速变更前进方向,企图以这种廉价的方式摆脱我们。 

我向陈圣兰演示如何咬住抹香鲸的尾巴位置,根据它的摆动快速满舵,让船头和动物保持并行方向。然后把驾驶盘交给她。陈圣兰依葫芦画瓢,始终咬着抹香鲸一个身位的距离。就在抹香鲸感到疲惫,放弃转向的时候,陈圣兰成功将小艇摆在它的左侧平行位置。 

“加速上前!” 

十秒之后,信标已经被稳稳固定在抹香鲸身上。 

太阳已经西斜,我们乘兴而归,不断地回顾那轮精彩的回合。 

我曾经认为与动物相处,能让我心无旁骛,是我最快乐的时候。看着有所成就的学生们脸上洋溢的快乐,我突然发现,从事知识传递,为有心和有志之人提供机会,更能让我觉得满足。 

晚霞下的母船 

作者:林文治作者单位:中国科学院深海科学与工程研究所(本文图片均由作者提供) 

本文经授权转载自科学大院(ID:kexuedayuan)

如需转载请联系原作者 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 3df7664fd418b360e3868826c7ac4dc9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (超360万人次!港珠澳大桥又刷新纪录) 2024-08-24 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247859821&idx=1&sn=3f75fdd0af9e148d6d1051c880fe704c

记者从港珠澳大桥边检站获悉,自7月份以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超360万人次,出入境的车辆超过70万辆次,分别同比增长60%和73%,均刷新了历史同期最高纪录。 

暑假期间,粤港澳三地旅客“双向奔赴”热度一路走高,经珠海公路口岸出入境的单牌车数量超过39.5万辆次,约占客车总量的6成,港澳旅客超过207万人次,内地旅客超过146万人次,较6月份分别增长约30%和80%。 

火热的口岸现场背后折射出粤港澳三地持续释放出的市场活力、消费潜力,更是大湾区各城市“双向奔赴”同频共进的发展结果。 

港珠澳大桥边检站执勤五队队长赖斌告诉记者,暑期期间,湾区居民出行出游需求集中释放。自驾游的出行方式为港澳家庭游带来极大便利性,以家庭为单位的旅客数量占到口岸客流总量的近七成。 

赖斌表示,为应对暑期“瞬时”客流高峰,港珠澳大桥边检站及时优化勤务模式,在客流高峰时段加开临时通道,并加大警力投入,啔用“一站式”查验自动提交功能、实施随车旅客移动验放,“我们还加强与港澳相关部门的数据共享、情况通报,实现了车辆通关再提速,全力保障口岸安全畅通”。 

温馨提示 

澳门海关提醒,今日(24日)港珠澳大桥珠海公路口岸通关或将迎来车辆入境高峰,预计高峰时段为:9时至16时。 

记者还了解到,港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下: 

8月27日9:00-17:00 

1、珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行; 

2、香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。 

8月28日9:00-17:00 

香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。 

请各位市民旅客,及时留意最新通关信息和路况信息,尽量选择错峰通关。 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/郝伟杰 

   视频编辑/牛牧 肖潇 

往期推荐 

文章编号: 45d669e78b29b03605abfdd28dea8274
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (三下乡丨“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团暑期社会实践活动纪实(二)) 2024-08-24 柳州工学院机械之声   柳州工学院机械之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAzNDA4Nw==&mid=2247527838&idx=1&sn=02dd7a7d3f5366ecc3a76833167aca4b

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,引导青年学生立志做有理想,敢担当,能吃苦,肯奋斗的新时代好青年。

柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)于2024年8月16日-8月22日在校团委副书记黄增辽、机械工程学院实训中心主任林祖正和辅导员郭凯老师的带领下赴广西壮族自治区钦州市,以感悟祖国西部陆海新通道发展成就,激励青年学生的爱国情怀与责任担当为主题,以世纪工程平陆运河建设调研、北部湾地区发展成就和爱国主义教育为主线,开展2024年暑期“三下乡”社会实践活动。 

8月18日上午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)来到了钦州市海防教育基地,通过海防军人在海防基地展厅的讲解,以及实地海防武器的参观,实践团队员们深入了解了我国海防事业的发展历程,感受从落后到强大、从封闭到开放的巨大变迁。这不仅仅是一次简单的参观,更是一次心灵的震撼和精神的洗礼。我们将在这里,深刻理解到国家海防安全的重要性,以及青年一代在维护国家安全中的责任和使命。 

            (实践团参观海防教育基地) 

            (讲解员讲解武器装备) 

            8月18日下午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往白海豚博物馆。在博物馆内,实践团通过观看海豚纪录片,近距离观察白海豚的标本和模型,了解它们的生活习性和保护现状。大家更加深刻地认识到保护海洋生态环境、促进生物多样性的重要性。这次参观,将激发我们青年一代对大自然的热爱和敬畏之心,促使我们更加积极地参与到生态保护行动中来。 

(实践团参观白海豚博物馆) 

(实践团观看海豚纪录片) 

1 

8月19日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)紧接着来到钦州市钦州港仙岛公园,孙中山铜像矗立在钦州港仙岛公园,气势磅礴,巍然挺立,一手拿着拐杖,目光炯炯地注视着钦州港。这是为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”——钦州港而建造。在此次实践中明确新时代青年立大志、明大德、成大才、担大任的使命。孙中山先生十分重视港口建设,在他的1919年《建国方略》之二物质建设(实业计划)第四部中,对“建设中国沿海商埠及渔业港"规划作了阐述,划分一(头等)、二、三等港和渔业港若干个。钦州港靠泊的15万吨集装箱船泊,钦州港在《建国方略》中列为二等大港,专门对钦州港有详细的论述,称直接输出入贸易,仍以钦州为最省俭之积载地也。 

(实践团参观仙岛公园孙中山铜像) 

8月19日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往平陆运河建设现场,实践队员们目睹了这项由孙中山先生最早构想的新中国开建的第一条运河——世纪工程“平陆运河”。国家重大水利工程平路运河的开通将极大地改善区域交通条件,促进沿线地区经济社会发展。学生们站在岸边,望着忙碌的工地和缓缓流淌的河水,心中充满了对未来的憧憬和期待。他们深刻认识到,作为新时代的青年,应当积极投身国家建设,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

(实践团参观平陆运河) 

实践团前往长江航道局项目部,了解平陆运河的整体概况,广西背靠大西南,毗邻粤港澳,通达东南亚,是海上丝路重要枢纽,但是由于地形限制,广西大部分河流无法就近南入大海,只能“舍近求远”绕道珠三角地区,难以发挥北部湾优良港口的区位优势,被称为“世纪工程”的平陆运河是我国自京杭大运河以来建设的第一条运河,也是新中国成立以来第一条连通江海的大运河,属于我国西部陆海新通道的骨干工程,是广西所盼、桂运所系。目前正处在平陆运河建设的重要机遇期,广西各地都在因地制宜发展新质生产力,推动新产业、新模式、新动能发展,平陆运河的建设,将促进北部湾海洋辐射影响力向广西内陆纵深发展,西江干流沿线地区将通过平陆运河直达大海,运营后的物流成本优势将形成巨大的虹吸效应。 

(实践团参观平陆运河项目工程) 

平陆运河也作为有机衔接“一带一路”、服务构建新发展格局的重大工程。纵向贯通西江干流与北部湾国际枢纽海港可以进一步完善西部陆海新通道的结构性功能,大幅提升通道运输能力,维护产业链、供应链稳定。平陆运河将为西江中上游地区发展向海经济承接珠三角地区产业转移、大力开发初级产品创造有利条件,有力促进南宁和钦州经济发展实现突破,带动百色、柳州、来宾、贵港等市创新开放发展。 

(郭凯老师讲解平陆运河建设发展) 

8月20日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往冯子材故居,在讲解员讲解下了解冯子材将军的伟大战绩。在故居内,实践队员仔细观看每一件展品,聆听每一个故事,仿佛能感受到冯将军那份坚定的爱国情怀和无私的牺牲精神。冯子材将军的事迹,让我们深刻认识到,作为新时代的青年学子,我们有责任也有义务传承和发扬这种英雄精神,挺膺青春担当,为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

(郭凯老师向实践队员讲解冯子材将军的丰功伟绩) 

(实践团参观冯子材故居) 

8月20日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往刘永福故居,这座古朴的院落见证了清末名将刘永福抗击外侮、保家卫国的英勇事迹。在讲解员的带领下,学生们仿佛穿越回那个烽火连天的年代,感受着刘永福将军“誓守疆土,保我中华”的坚定信念。实践队员们纷纷表示,刘永福将军的爱国精神是激励他们不断前行的强大动力。 

(实践团参观刘永福故居) 

在刘永福纪念馆里面,一面军旗、一门大炮、一弯钢刀……这一件件展品仿佛具有生命力,即使斑驳破碎,却依然能让人感受到它们曾经在战场上的赫赫威风。它们静静地伫立在那里,展示着刘永福将军以及他所率领的军队的英勇与坚韧,让每一个实践队员都能深刻领略到那段波澜壮阔的历史,感受到那股不屈不挠的精神力量。 

(实践团参观刘永福纪念馆) 

8月20日下午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往广州会馆。商贸繁华,见证开放,这座历史悠久的建筑不仅是古代商贸交流的重要场所,更是海上丝绸之路文化的重要载体。学生们通过馆内丰富的展品和详尽的解说,深刻体会到了古代中国对外开放、交流互鉴的辉煌历史。他们认识到,正是这样的开放精神,促进了中国乃至世界的繁荣发展。 

(实践团参观广州会馆) 

(郭凯老师向实践队员讲解广州会馆历史) 

厚植爱国情怀,担当时代责任。通过此次社会实践活动,实践团员们更加真切地感受到今日今时盛世中华的来之不易,领悟到作为新时代青年,要坚定爱国主义信念,传承爱国主义精神,勇担时代重任,以青春之名,投身于国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大事业中。 

校对负责人:聂琪玲

审核负责人:王丽 

END 

                了解机械更多风采          

                小手长按关注我们! 

文章编号: f7064c330d8590572ff3fbe4f739661f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【中国小机长】8月25日穿机长服做小机长,塔台实操飞行对话指挥、打卡飞机驾驶舱,乘坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-08-24 知识放映厅   知识放映厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247532219&idx=3&sn=528270161d886103935f4c42968d5cb0

让孩子们走出课堂 

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:8月25日 

地点:广东珠海 

   part1:大湾区飞机通用基地 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。 

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。 

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。 

近距离接触飞机  

通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。 

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

         在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

         工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。 

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。 

坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。 

参观机场特种车 

进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。 

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。 

由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。 

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。 

与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。 

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。 

塔台空中“交警” 

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。  

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。 

小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验 

在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并饱览祖国大好山河 

    一起在游轮上合唱《我和我的祖国》 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地 

9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装 

9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡 

10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能 

10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘 

11:00-11:30  模拟飞行体验 

11:30-12:30  享用午餐 

12:30-13:30  出发到九州港码头 

14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   498元/孩子 

   468元/大人 

   (自驾和跟车同价)

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   独立营:7岁以上 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

    【特别说明】活动当天会提供 

   飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果, 

   建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: e5f2b30608300933b237a84cf8ae4ffc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024新地标:厦门白鹭体育场) 2024-08-24 商业地产人脉圈   商业地产人脉圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwMjc1OA==&mid=2662678927&idx=6&sn=433aefb0a032fceae0a406b08b88671d

【全国大V号】累计10万+商业地产人脉圈,汇聚:投资、开发、策划、招商、运营、品牌,资源人脉圈。专注于全国商业地产资讯内容分享。

     厦门新地标:白鹭体育场 

      转载来源:gooood 

        

      gooood穀德设计网 

          © 李季 

白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

感谢 中国院+东大院 对gooood的分享 

       厦门新体育中心白鹭体育场位于厦门市翔安区“一场两馆、新会展中心”片区内,由中国建筑设计研究院有限公司承担方案深化、初步设计和施工图设计工作,全面负责项目的技术创新及优化工作。东南大学建筑设计研究院参与原创方案落地工作。项目于2023年8月底,正式竣工验收交付,成为厦门耀眼的新地标。 

       ▲新体育中心鸟瞰 

       © 李季 

       ▲从五缘湾望向白鹭体育场 

       © 李季 

       厦门新体育中心整体方案设计由东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合体完成。白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

       ▲体育场西立面 

       © 李季 

       ▲体育场场芯内景 

       © 李季 

       白鹭体育场造型体量巨大、赛事要求高级、转换工艺复杂,从看台视线设计、可转换专项、结构优化、建筑声学,到幕墙、屋面索膜等对各专业提出了更高的要求和挑战,整个深化设计和施工配合过程一路伴随着疫情起起伏伏,项目组共克时艰,历经三年建设,白鹭体育场终于振翅鹭岛之滨。 

       ▲体育场赛时观众平台 

       © 李季 

       白鹭体育场作为原定于在中国举行的2023年亚洲杯赛场之一,需要在视线,功能和机械转换上,满足专业足球和田径两种工况。可转换体育场的看台视线需要兼顾足球和田径二者的不同剖面状态和要求,赛事功能空间综合FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置。 

       ▲田径模式实景照片 

       © 李季 

       ▲足球模式效果图 

       © 中国建筑设计研究院 

       底层看台由升降平台+可移动看台组成,通过二者的变化,变换场芯的大小,从而实现两种赛事功能的转换。目前在国际上已经实现的田径-足球可转换体育场有为1998年世界杯兴建的法兰西大球场(Stade de France)和2014年啔用的新加坡国家体育场(Singapore National Stadium)。参考以上两个实施项目,看台的转换方式经过建筑师,结构师和机械师共同深入研究和探索,确定为浅环坑吊升与平移式转换。这一方式吸取了已建成案例的成熟经验,又综合国内结构抗震规范要求进行了优化升级,整体造价更低,可实施性较高。 

▲建设过程中左侧钢结构看台和升降平台的转换状态 © 李季 

       白鹭体育场整体造型流畅,纵贯南北的大拱中间高耸,整体曲线取传统大厝之神韵,舒展流畅,又似白鹭飞翔。通过合理控制南侧立面大拱曲线,为观众从内场远眺大海提供了最佳视野。 

       ▲内场观海视角 

       © 李季 

       立面材料主要采用白色穿孔铝板和白色膜结构,屋面通过局部构造隆起再现瓦屋面的斑驳肌理,寓古于新、大气磅礴。屋面系统包括钢结构PTFE膜屋面体系,ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面三大系统,直立锁边屋面上采用白色穿孔铝板进行装饰。 

       ▲体育场屋面不同材料交接 

       © 李季 

       俯瞰白鹭体育场,屋面流畅的曲线、美丽的肌理,多种材料和谐统一,是突破了众多技术障碍实现的。 

       ▲体育场ETFE索膜屋面 

       © 李季 

       ▲体育场PTFE膜结构肌理 

       © 李季 

       因屋面大面积采用单层膜材料,影响整体混响时间,白鹭体育场在屋面钢桁架下创新性地悬挂抗风的单元结构穿孔铝板吸声体,大幅优化了声环境,在国内大型体育场中属首次应用。这一举措经过大型体育赛事和演唱会的实地检验,能有效提升观众视听效果,为今后的运营打下了良好的基础。 

       ▲体育场屋盖与吸声垂片 

       © 李季 

       厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,白鹭体育场的优美造型和天际线的背后是结构的多重挑战。经过反复优化,最后确认采用的结构体系为型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚,每个专项都在传统设计的基础上通过计算优化、研发专用节点等创新性地解决了各项复杂问题。2023年7月,在台风“杜苏芮”的冲击下,白鹭体育场安然无恙。 

       白鹭体育场落成后,一系列国际赛事花落鹭岛,先后举办了世界田联钻石联赛厦门站、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等,合理的功能布局和顺畅的赛事流线得到了办赛官员的一致肯定,期待白鹭体育场未来根据赛事、演艺、市民活动等需要充分发挥可转换的特点,创造更多的精彩。 

项目图纸 

       ▲田径模式看台平面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲足球模式看台平面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲南立面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲西立面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲田径模式剖面图 

       © 中国建筑设计研究院 

       ▲足球模式剖面图 

       © 中国建筑设计研究院 

地点 / 福建厦门

设计时间 / 2020-2021年 

竣工时间 / 2023年 

基地面积 / 66.64公顷 

建筑面积 / 18.06万㎡ 

坐席数量 / 田径模式53405座,足球模式60592座 

方案深化、初步设计及施工图设计 / 

中国建筑设计研究院有限公司 

体育中心方案设计/ 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

杭州中联筑境建筑设计有限公司 

里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

设计主持 / 李燕云、范重、陈曦 

体育中心整体协调 / 安澎、孟海港 

建筑 / 赵芹、许家赫、马建强、张瑶、刘倩倩、岳文姬、吉东柱、张莹、蒋操、王达 

结构 / 杨开、赵长军、刘涛、陈巍、李劲龙 

暖通 / 金健、李京沙、苏晓峰、王彬权 

给排水 / 朱跃云、安岩、张庆康、张子琛、张璇蕾 

电气 / 曹磊、史敏、于征、杨小雨 

智能化 / 王青、高洁 

总图 / 高治、朱庚鑫 

经济 / 禚新伦、高辉、刘晓瑜 

室内设计 / 李申、曹阳 

幕墙设计 / 孙洲、牟海涛 

景观设计 / 王洪涛、李旸、徐树杰 

声学设计 / 王君为、于恒立 

标识设计 / 安晓波 

BIM设计 / 郭伟峰 

交通顾问 / 叶平一 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

技术顾问 / 韩冬青 

方案主创 / 高庆辉 万小梅 艾迪 

可转换设计咨询 / ARUP 

可转换设计深化 / 中建八局上海公司、中冶(上海)钢结构科技有限公司 

体育工艺 / 北京华体创研工程设计咨询有限公司 

泛光设计 / 栋梁国际照明设计中心 

施工单位 / 中建八局上海公司 

建筑摄影 / 李季 

       版权©www.gooood.cn,欢迎转发,禁止以gooood编辑版本进行任何形式转载 

推荐分享: 

商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈 

图片及版权归原作者所有,转载好的专业的文章只是作为行业分享。 

文章编号: 45bbb5135bec2e285b7b119e305dd5be
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (初翼工作室第二期航空研学啔航啦,固定翼飞行,民航飞行员模拟机体验.....) 2024-08-24 CY初翼航空   CY初翼航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM0ODk1MQ==&mid=2247484909&idx=1&sn=eea9c5edb5f7732c58f11604b217d4c2

              初翼研学游 

              八月航空研学游报名啦 

研学旅行不是简单的旅行   

也不是纯粹的课堂学习   

它是一种比旅行精彩、比课堂丰富、更直观的体验式学习   

让学生在旅行的途中   

“发现自己”  “唤醒自己”  “成为自己” 

        研学线路 

             DAY1 

中航通飞华南基地 

9:00-11:30 

【走近蓝天】       

        走进珠海航空基地,聆听航空的奇妙里程,为稚嫩心灵带来航空的向往。 

【飞行科技】         

         探索航空之下的科技,探秘航空的秘密,在导师的分享下,了解飞机的构造与奇妙。 

【开拓视野】        

          在这里你可以跳出日常的生活,看到只有在电视荧幕上才有的飞机的世界,拓宽视野。 

                   DAY1 

珠海莲洲通用机场 

14:00-16:30 

【参观机库】        

        了解各种通用航空小飞机原理、构造、性能以及飞行相关知识,飞机机舱拍照; 

【参观特种车库】   

        了解机场特种车辆的配备及功能,体验特种车辆。 

【固定翼飞行体验】    

        通过真机试飞,坐在驾驶舱中,直观了解飞行员的各项飞行操作及了解与塔台通讯信息 

                   DAY2 

中国南方航空珠海翔翼公司 

9:00-11:00 

【关于翔翼】       

        翔翼航空技术有限公司为南航全资子公司,是亚洲规模最大、机型最全、国内历史最悠久的训练中心之一 

【模拟机体验】     

        在专业飞行训练员的指导下学习飞机驾驶舱内各种仪表盘和操作面板,在驾驶舱视角真实体验起降及飞行 

【寓教于乐】         

       在互动体验中了解飞行员的养成之路;在南航专属A320 航模的拼装中,认识飞机主要结构件,学习民航实用的“冷知识” 

          DAY2 

港珠澳大桥海上研学 

14:00-16:00 

【历史人文社会科学】       

          通过感人故事,重要建桥节点及桥梁文化了解港珠澳大桥背后的故事 

【海洋生态学·中华白海豚】     

          生态学,环境科学以及海洋生物学 

【甲板观景】         

          2次穿越港珠澳大桥,10站视觉盛宴,全视角·饱览珠澳繁华 

        教研促成长 

                安全保障 

               安全永远为第一位:

31. 微信公众号 -  (市十届人大常委会主任会议召开 决定市十届人大常委会第二十八次会议8月29日召开) 2024-08-23 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815364&idx=2&sn=bad52f05c3d91d8b15a0cf1cae01b49d

新闻动态 

   8月23日下午,市十届人大常委会第62次主任会议在香洲召开。市人大常委会主任潘江主持会议。 

           会议决定: 

  市十届人大常委会第二十八次会议于8月29日召开,会期两天。 

           建议议程: 

           

        审议《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿)》《珠海经济特区质量创新条例(草案修改稿)》《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例(草案修改稿)》《珠海经济特区前山河流域管理条例(修订草案)》《珠海市前山河流域协同保护规定(草案)》《珠海经济特区消防条例(草案)》《珠海经济特区海钓管理条例(草案)》《珠海市预算决算审查和监督办法(修订草案)》;听取和审议市人民政府关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划、预算执行情况的报告;听取和审议市人民政府关于珠海市2023年市本级决算草案的报告,2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告,审查和批准珠海市2023年市本级决算草案;听取和审议市人民政府关于珠海市2024年市本级预算调整方案的报告,审查和批准珠海市2024年市本级预算调整方案;听取和审议市人民政府关于市级教育发展专项资金绩效管理情况的报告、关于“绿美广东”建设情况的报告、关于农村水利治理工作情况的报告、关于我市安全生产工作情况的报告;听取市中级人民法院、市人民检察院半年工作报告;审议关于推动我市体育事业高质量发展情况的调研报告。 

  市人大常委会领导赵建国、闫昊波、武林、于思浩、吕红珍、张强出席会议。 

文章编号: 8ffa98b5a30fa678fac92d22becc6d49
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥道路维养作业临时交通安排通告) 2024-08-23 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247506844&idx=2&sn=ae5724652aac508b6c24d6b53e85162f

港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下:

             0 

             1 

          2024年8月27日9:00-17:00 

1、珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行; 

2、香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。 

           0 

           2 

        2024年8月28日9:00-17:00 

    香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。 

请驾驶人员小心驾驶,留意上述路段道路交通标牌和电子情报板的提示。 

文章编号: 5f2761978a0605df74afc158d6001614
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (拥抱长琴海风,沉醉海岛浪漫) 2024-08-23 旅游珠海   旅游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM3NTQxNw==&mid=2247509432&idx=3&sn=590a7b1b85f1a73abeb5f9c1dda97140

从珠海九州港码头坐30分钟船 

就可以去的小岛 

「必冲理由」 

玻璃海、黄金沙滩、海上风车群、大断崖

游艇环岛游➕海钓➕水上项目➕烧烤

适合主题: 

情侣度假/亲子游/公司团建/商务接待/求婚婚礼 

扫二维码咨询客服购买

它是是白海豚海洋保护区 

它是无居民的海岛,未被过度开放 

在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

玩乐动静皆宜 

该模板不适配微信pc客户端,需要在手机微信/浏览器预览 

摩托艇、潜水、冲浪、海上飞人等水上运动

在深邃的蔚蓝中

创造一个追寻心中的自由

释放自我的精神世界 

体验纯粹的生命律动

岛内不同主题的音乐会 

让岛上的音乐韵律更生动 

面朝大海 

来一个浪漫之夜的音乐派对

星光仲夏  向野而生

该模板不适配微信pc客户端,需要在手机微信/浏览器预览 

天幕之下,皆是清凉

置身其中

目光从帐篷向远处延伸至海岸线 

静观自然的姿色 

天幕下的视野格外开阔 

人生旅途,梦者如家 

该模板不适配微信pc客户端,需要在手机微信/浏览器预览 

遇见山海 美味加持

该模板不适配微信pc客户端,需要在手机微信/浏览器预览 

文章编号: 7813034450ea393bffe281009a43e48c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (Last Call!免费领取新手包 | 全方位助力港硕新生顺利开局!) 2024-08-23 港专租香港租房   港专租香港租房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgyMDY2Nw==&mid=2247500826&idx=1&sn=9277d41c4d1988dff26c615f94411027

!!!!LAST CALL!!!! 

活动有效期仅剩下最后十天!

24Fall的同学们请尽快登记领取~ 

 新手礼包!!! 

扫描图片二维码即可领取

< 新手礼包内已含香港电话卡、金融/地产/会计课程及考试和线下活动,只需在上方的小程序链接中登记资料、参加活动即可获得。> 

新手包详情: 

01 

免费领取香港电话卡 1张 

(每月50GB流量) 

每位成功登记活动的玩家 

我们都会为你准备 

超值香港电话卡 

不管走到哪里都可以无限使用流量 

(电话卡具体套餐详情见下方条款与细则) 

超值香港电话卡 

条款与细则: 

电话卡为储值卡,首月免费使用,享受3000分钟的本地通话和每月50GB的流量(超过50GB之后,仍可以限速使用),平均每个月只需要43HKD,属于香港性价比最高的电话卡之一!2024年8月1日之前参加活动的同学,我们会通过快递的形式将电话卡邮寄给参与者;2024年8月1日至2024年8月31日参加活动的同学,电话卡会在公司的尖沙咀办公室进行派发。 

02 

专业牌照课程和考试报销名额 

(地产类、金融类和会计类) 

很多港硕来港之后都会考取牌照, 

在竞争日益激烈的求职市场, 

持有牌照可谓是各大公司的金牌通行证, 

因此不论是否留港,都非常建议大家考取牌照! 

秉持协助港硕融入香港生活的初心, 

我们想要赞助大家!!!! 

地产 

会计 

条款与细则: 

1.同学须为香港24Fall学生,并提供offer截图。 

2.只需向港专租的工作人员提供本人参加专业牌照考试的成绩证明 (地产类、金融类、会计类等三大类别牌照),即有报销的资格。 

3.不论何时考取牌照,都可以先登记获得资助名额。 

4.每位同学限报销一次。 

5.最终解释权归港专租所有。 

03 

免费参与香港线下活动1次 

联谊局、饭搭子等你来Get 

参与者可免费参加一次我们的线下活动 

一起搭船去大澳追中华白海豚、

去火山地貌破边洲听海浪 

一起去玩一次浮潜、试一次独木舟 

或者开啔惊喜任务,去体验离岛一日游探险计划 

左右滑动查看更多精彩回顾 

条款与细则: 

1.兑换此券者必须为香港24Fall学生,一张券只可兑换一次。 

2.此券兑换时间为2024年9月1日至2024年12月31日内,凭活动券可任意参加一次港专租举办的联谊活动,逾期失效。 

3.此券只包含当日活动游玩项目(根据实际活动而定)、甜品或晚餐等餐饮费用,不含交通费及其他任何费用。 

4.此券不设兑换现金及找零。 

5.凭此券参加活动最多可携带一位朋友陪同。 

6.最终解释权归港专租所有。 

04 

英式下午茶、豪华游艇双人游 

越早参与,获得几率越高 

各位玩家可通过联络系统小助手 

开啔隐藏版任务 

通过完成任务就能增加中奖的机会 

限定活动礼包: 

!!300份豪华英式下午茶!! 

!!50份维港豪华游艇双人游!! 

我们为大家精心挑选了

高奢版英式下午茶 

免费体验英式下午茶的优雅与韵味 

此外我们还提供

免费带你去维港豪华游艇游 

享受绚丽的烟火秀和璀璨的维港夜景

还有私人管家提供专业摄影服务 

条款与细则: 

2024年8月1日前中奖的参与者,我们会通过快递的方式将兑换券邮寄给中奖者;2024年8月1日-8月31日前中奖的参与者,兑换券将会在公司设立于香港尖沙咀的办事处进行派发。中奖者需要在2024年9月1日至12月31日期间,联络我们的客服进行换取下午茶和游艇游入场券。 

05 

iPhone 15 Pro/iPad mini6 

/AirPods Max/拍立得等 

更多电子用品大礼包 

宣传本次活动,提高夺宝大抽奖中奖概率 

在积累了宝贵经验和积分后 

各位玩家可以参加号称 

“电子用品百宝箱” 

的 

终极大抽奖 

了 

全方位助力你的港硕自选开局! 

(未完成任务也可以参与抽奖 但做任务抽奖概率会提高哟) 

iPhone 15 Pro 

让你游走香港便捷无忧 

 iPad mini6 

助你学业顺利GPA爆棚 

AirPods Max 

让你“一键”成为时尚弄潮儿 

Marshall ACTON Ⅲ  

帮你在家实现音乐厅盛宴 

富士拍立得mini版 

成为你记录香港新生活的好伙伴 

... ... 

攻略详情 

01

越早参与,抽中礼包的几率越高; 

宣传本次活动,还能提高夺宝大抽奖中奖概率。 

敬请留意,来港以后,我们还会定期推出不同的线下活动和优惠活动,惊喜多多,系统客服会联络玩家具体介绍,大家快来加入我们吧!我们一直致力于帮助新来港人士融入和适应香港生活!

02

如何使用VR看房道具? 

仅需2个步骤

35. 本活动之参与者必须持有香港高等教育院校于2024年内发出的录取通知书(FIRM OFFER)。

36. 有关电话卡的派发事宜,第一批活动截至日期为2024年8月1日 00:00:00,电话卡将会通过邮寄的形式派发给成功参与者;第二批活动日期为2024年8月1日至2024年8月31日,电话卡将会在本公司设于香港尖沙咀的办事处进行派发。

37. 抽奖得奖结果将会公布于 港专租香港租房 微信公众号,以公众号发布结果为准,敬请留意。

38. 微信公众号 -  (广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队践行中华白海豚数字化保护和利用之路) 2024-08-23 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650183716&idx=6&sn=76fad3573cda67fa8c4d2827f2ed65f7

“智汇海豚”团队 

践行中华白海豚数字化保护和利用之路 

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月期间,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护和利用工作进行实地考察,收集原始数据,力求在科普宣传和实践创新两方面做好保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡同学运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识,随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种,VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授兼智汇海豚突击队指导老师王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍在坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,需要更多的人加入进来,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,“智汇海豚”团队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

摄影 | 陈昕畅 利凯琳 李影儿 

文字 | 李影儿 招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚 冯少金 利凯琳 

文章编号: cf0849dc2b9fd9dc2729f01de7d9997b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做(南方+)) 2024-08-23 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247619957&idx=2&sn=5c9b3d31fee212344514c59f7fa39b75

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。 

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调: 

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。 

蓝天常在 

珠三角9市空气质量进重点城市前20 

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。 

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。 

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。 

在广东,经济和环境正“友好握手”。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

珠海。南方+记者 钱文攀 摄 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

         佛山。南方+记者 戴嘉信 摄 

         随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要 

         污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。 

         日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

         多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

广东生态好水变发展活水 

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

         广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。 

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄 

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

好森林如今也孕育出新业态。 

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。 

         湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄 

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

来源:南方+

编辑:王绍贝 

文章编号: e5575129a54e26b8f3c4feb1182da93c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (少年编辑部暑期外采第三站 海上探访港珠澳大桥!) 2024-08-23 ZH少年   ZH少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYwNTAyNQ==&mid=2247486797&idx=1&sn=00f7a5d529e2267ab6cd8b9c794d8d7f

      8月22日上午,《珠海少年》编辑部组织28名充满活力的小通讯员们,进行了一场令人难忘的港珠澳大桥海上外采活动。 

      本次外采活动是少年编辑部暑期外采活动的第三站,也是极为特别的一站,因为所有的学习内容都是在“海上”(船上)进行的。当小通讯员们怀着兴奋的心情踏上名为“九洲湾1号”船舶的时候,大红色主题的爱国主义氛围便扑面而来,本次外采主要围绕港珠澳大桥世纪工程展开,小通讯员们在船舶上2次穿越港珠澳大桥,导师小梁老师从桥梁建筑学、经济学、海洋生态学、历史人文社会学等多个维度,对港珠澳大桥世纪工程进行了详细介绍,让小通讯员们更为全面的了解了一次港珠澳大桥工程,并且获得了与在陆地上不一样的体验。 

      此外,小梁老师还为同学们演示了有趣的实验,通过对比高阻尼橡胶球和普通小球从同一高度落下的情况,小通讯员们明白了建造港珠澳大桥所使用的高阻尼橡胶具有良好的减震效果,能有效减少地震带来的影响。当然,还有有趣的声音实验互动,小梁老师带大家了解到在港珠澳大桥建造的过程中,为保护中华白海豚,科研人员发明了“中华白海豚声学保护技术”,将它们“驱赶”出施工范围;同时设置了污水处理器,避免污水流入大海;还设立了护豚员,一旦发现白海豚出现在施工范围就会停止施工。港珠澳大桥从施工到结束,几乎没有对中华白海豚产生不良影响,这让同学们深刻体会到了工程建设与生态保护并重的重要性。 

      随后,小通讯员们来到船舶甲板观景,大家一边欣赏着美丽的海景,一边远眺港珠澳大桥的壮丽身姿,船舶从海面经过港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,小通讯员们近距离观赏了大桥的壮美并从桥底穿过,远眺澳门繁华的城市景观、港珠澳大桥直达航道桥“海豚”塔以及西人工岛,此外,小通讯员们还观赏了珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”等著名的珠海城市名片。 

      整个外采活动行程,在甲板上老师带领小通讯员们共唱《我和我的祖国》时走向高潮,激昂的爱国歌声在整个海上回荡,此时此刻,面对着港珠澳大桥工程的宏伟壮观,无不让大家为祖国感到骄傲,小通讯员们都表示,本次行程十分令人难忘。 

      本次海上外采活动,《珠海少年》的小通讯员们不仅近距离感受到了,港珠澳大桥这一世纪工程的伟大,学习了大桥相关的多方面知识,还进一步开拓了眼界,增强了对科技的向往和对祖国的热爱;相信这次特别的经历,将激励着少年们努力学习,为祖国的未来发展贡献自己的力量。 

文章编号: e76374cf57940e2fce5dec21e90a2394
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (International students' appointment with Chinese white dolphins) 2024-08-23 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679852208&idx=4&sn=f40632a00db5d862bbaaa860cf4a4378

The Leizhou Bay Chinese White Dolphin Reserve in Zhanjiang City has nearly a thousand white dolphins inhabiting an area of nearly 1,000 square kilometers. 

The population of the white dolphin in Zhanjiang is second only to that in the Pearl River Estuary, and it is the second-largest Chinese white dolphin population in the world. 

On August 15, a group of international students from different countries came to Zhanjiang for an appointment with white dolphins. 

Video | Dong Tianjian, Zhang Guanjun, Zhang Di, Zhong Zhihui, Li Yongzhi and Duan Qi from Nangfang Daily, Ou Nanying from GDToday 

Text | Zhang Di from Nanfang Daily, Nina from GDToday 

Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming, Monica, Clarice, James 

文章编号: 9ec206d98e71076d747ef507d8541322
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六日/节假日出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-08-23 几日研究所   几日研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzNDIzNg==&mid=2247494416&idx=8&sn=5e1230cc81f6ca858cf65b716d71997a

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

中秋9.15/16/17出发 

国庆10.1/2/3/4/5/6出发 

每周六、日、节假日天天出发 

(15人起成团) 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问 

祝您出行愉快! 

文章编号: 25ef7811ffe0d62e6b7ae261d61da3b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (龙年9/10月-顶配广东全景16城3湾3岛4桥【纯玩品质团】单高单动10日游) 2024-08-23 仙源旅游   仙源旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzAzNQ==&mid=2247494819&idx=7&sn=dc52e90c090a127546f6a4fb2e4aafb9

顶配广东全景单高单动10日游

广东全景16城3湾3岛4桥:广州/韶关/台山/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/潮汕/阳江/港珠澳大桥/深中大桥/巽寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/海陵岛/狮子岛

报价说明

福州出发,单高单动二等座

成人:￥2580元/人

收客说明:16岁-78岁之间人群均可报名,因线路时间长,出于安全考虑,70岁以上人群需有中青年家属陪同,78岁以上人群不收;敬请悉知!

儿童:￥1380元/人

儿童指14岁以下小孩,只含当地车费+正餐+导游服务,不占床(不含早),不含门票,不含动车票,不享受赠送项目,产生费用自理;

出发团期:

9月13/23/30日

10月9/19/29日

11月3/9/13/19/23/29日

12月3/9/25日

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!!!

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥)

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾

3岛:南澳岛/海陵岛/狮子岛

4桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥/湘子桥

行程亮点:

◆价格王炸:同类纯玩全景线路,绝对高性价比。

◆玩的尽兴:一次玩转16城3湾3岛4桥,深挖城市大型精华景点,全面提升体验感。

◆住的舒适:保证入住4晚海边酒店、全程升级1晚当地五星酒店。

◆吃的放心:品尝9大特色美食

◆岭南特色:打卡“岭南文化传承地”---佛山祖庙。

◆玩转精华中的精华:

①城市观光:

★佛山AAAA祖庙★韶关AAAAA丹霞山景区★广州AAAA黄埔军校★肇庆AAAAA鼎湖山★肇庆AAAAA七星岩★开平凤仪里碉楼群★台山梅家大院★中山AAAAA孙中山故居★珠海日月贝★南澳总兵府★深圳中国第一奇街★汕尾金町湾★汕头小公园街区★潮州千年古城       

②特色游船:夜游珠江★水上丹霞游船★港珠澳大桥游船

◆游3大海湾:巽寮湾,双月湾,金町湾

◆赏3大海岛:南澳岛,海陵岛,狮子岛

◆九大美食:客家风味餐/花城粤味宴/军校烧鸡宴/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐

◆五大好礼:赠篝火晚会◉赠精致下午茶◉赠品尝绿豆饼◉赠特色鸭母捻◉赠粤式风味腊肠

◆四大保障:纯玩无购物◉全年每班铁发团,单人可拼◉24小时后台质量监控,品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制,80岁以下身体健康均可报名

行程简介说明

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关,住:韶关(不含餐)

第2天:韶关-广州(230公里),住:广州或佛山(含早中晚餐)

第3天:广州-佛山(40公里)-肇庆(90公里),住:肇庆(含早中餐)

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛,住:海陵岛(含早中餐)

第5天:海陵岛-中山(60公里)-珠海(140公里),住:珠海或中山或深圳(含早中餐)

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(160公里),住:巽寮湾(含早中晚餐)

第7天:巽寮湾-双月湾(80公里),住:巽寮湾(含早中餐)

第8天:巽寮湾-南澳岛(350公里),住:南澳岛(含早餐)

第9天:南澳岛-潮州(60公里),住:潮州/佛山(含早中餐)

第10天:潮汕/佛山-(动车)-福州,结束(含早餐)

风采楼位于广东省韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建,屡经重修。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。明代学者陈白沙所书“风采楼”墨迹柔韧苍劲、潇洒俊逸,镌刻成石匾高挂门楼。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑,也是韶关市文物保护单位。在风采楼三楼,设有以余靖生平事迹展为主题的展览,是广东省人文社会科学普及示范基地。

丹霞山风景名胜区,位于广东省韶关市东北侧的仁化县,是南岭南麓的一个山间盆地,总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成,以赤壁丹崖为特色,因"色如渥丹,灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名,将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区,在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地,还被称为“天然裸体公园”。

黄埔军校,中国近现代历史上著名军事学校,1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。 在1927年蒋介石背叛革命以前,这是一所国共合作的革命军事学校。孙中山兼任军校总理,廖仲恺任校党代表,蒋介石任校长。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志,曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作,以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干,其中包括不少的共产党员和共产主义青年团。

佛山祖庙,第四批全国文物保护单位、国家4A级旅游景区,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝 ,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

鼎湖山是岭南四大名山之首,距肇庆城区东北18公里。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原,所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”,与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。

七星岩,中国5A级旅游景区,位于广东省肇庆市,景区总面积达8.23平方公里,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。

惠州·巽寮国际滨海旅游度假区,国家4A级景区,位于广东省惠州市惠东县稔平半岛西南角、大亚湾东部,与大亚湾经济技术开发区隔海相望。海岸线长27千米,总面积105平方千米。 惠州·巽寮国际滨海旅游度假区以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,巽寮湾是客家人根据地, 文化底蕴深厚,渔家、疍家、客家文化在此交融,形成了独具地方特色的渔歌文化、妈祖文化等民俗。巽寮的整体布局是“一轴三区”的结构。一轴是以金海滩大道为主干线,三区是南区、中区、北区。南区被冠名为“世外桃源”,主要打造高端旅游休闲区;中区是“深蓝小镇”地带,主要打造旅游服务核心区;北区的“绿之海洋”,是生态旅游观光区。

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。1992年,经省人民政府批准,成立海陵岛经济开发试验区,现辖闸坡镇,岛上有5个居民社区、19个村委会、132条自然村,户籍人口近9.8万人。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 , 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。

惠州狮子岛是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,令人感叹大自然的鬼斧神工。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。

潮州古城历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。 潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

孙中山故居,位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,占地500平方米,建筑面积340平方米。

清光绪十八年(1892年),孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 。

1988年1月13日,孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

凤仪里碉楼群是位于江门市开平市塘口镇四九南路34号的历史遗址,全年09:00-18:00开放;

凤仪里古村落,又名“女儿村”,是塘口镇四九村委会下属一条自然村,已经有400多年的历史。凤仪里古村落占地面积约500多亩,由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘,翠竹环绕等组成,是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千,风格多变,按建筑材料总结起来只有四种:石楼,夯土楼,砖楼和混凝土楼,在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致,大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造,更有能工巧匠绘制的大量民间壁画,具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼阁、野花、参天古树更将景区内各个建筑有机结合,移步换景,景景相连,景在人中,人在景中,让人仿如置身于一幅画卷中。

行程安排

第一天

第1天:福州-(高铁)-广州-(高铁)-韶关

根据动车车次时间自行前往福州火车站或福州南站,乘坐动车前往广州,同站转乘高铁前往韶关站,导游/工作人员韶关站接团;方案一:下午16:00之前 到达的游客,导游接团后统一乘车前往游览韶州标志【风采楼】,建筑雄伟独特,其实轩昂,沿途欣赏三江美景;后入住酒店休息。方案二:下午16:15之后 达到的游客,由工作人员接团后直接送入酒店休息,风采楼需自行前往参观;特此说明!提示:韶关站接站人员为司机或工作人员,不一定是导游,入住时房间押金需自行支付酒店,退房时酒店退还,导游于出发前一天联系游客,请保持手机畅通;参考车次:G1609福州/南-广州南(08:12-14:01);具体以出票为准;

第二天

第2天:韶关-广州(含早.中.晚餐)

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】约4小时(必消套餐内含缆车)(位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区/水上丹霞景区(必消套餐内含游船),阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。后前往广州/佛山(约3.5小时车程)●晚餐品尝【花城粤味宴】●晚上前往码头乘船【夜游珠江】(必消套餐内含,游船时间约60分钟),沿途风景有美丽迷人的海印桥,高大雄伟的猎德大桥,设计精美的海心沙,妖娆多姿的广州塔,整条航线的风景很美,有五颜六色的霓虹灯照耀着珠江,带你感受灯的海洋,光的世界。随手一拍都是大片的质感,让人应接不暇,美不胜收。

第三天

第3天:广州-佛山-肇庆(含早.中餐)

早餐后前往游览【越秀公园】内有广州的标志—五羊仙庭,中山纪念碑,越秀公园又称越秀山,越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁,故又名观音山。著名古迹镇海楼,又名五层楼,楼分五层,高28米,登楼远眺,羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊,古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一,元代为粤台秋月,明代为粤秀松涛,清代为粤秀连峰、镇海层楼,现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。后参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】(约40分钟)【周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上,虽然距离市区远些,但交通也还可以,有公交车可到达。这里是国共两党合作的成果,在中国现代史上涌现出了重要的历史地位,太多的卓越将领出自于黄埔。值得一观。后前往佛山(约30分钟)后参观佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】【黄飞鸿纪念馆】,馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。乘车前往广府宜居山水城市【肇庆】,打卡国家AAAAA级景区【肇庆七星岩】(电瓶车30元/人自理),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群,所以取名为七星岩。结束后回酒店休息;

第四天

第4天:肇庆-开平-台山-海陵岛(含早.中餐)

早餐后游广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”,鼎湖山景区:后前往开平游览 “广东最美的农村”世外桃源--【凤仪楼碉楼】,碉楼群建筑精美,结构坚固,中西合璧。这些碉楼,有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建,有的没有图纸,只是出于楼主的独特心思。因此,很难找到两座完全一样的碉楼,堪称“世界建筑艺术博物馆”。 (特别安排特色黄鳝饭:黄鳝饭是一道色香味俱全的传统名点,属于粤菜系。以本地黄鳝和优质大米为原料,佐以姜丝、葱花等调和而成,口感松软,味道鲜美,游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。后游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山,游览影视剧【·狂飙”拍摄地*梅家大院】大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故称“梅家大院”。规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。乘车前往“中国十大最美海岛”之一的【海陵岛】,沿途经过岭南派国画大师关山月的故乡—平岗,沿途欣赏漠阳风光;赴闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】伫立悬崖峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色,足下惊涛骇浪,卷起千堆雪。车观【南海一号水晶宫博物馆】(不入内)“南海一号博物馆”定位为国内一流、国际先进的遗址类大型专题博物馆,其模拟海底环境对古代木质沉船保护、展示及考古研究作业的展示方式在世界范围内也是独一无二的。接着参拜当地渔民最为崇信的【妈祖庙】游览在广东阳江美丽的海陵岛上,结束后入住酒店休息!.

第五天

第5天:海陵岛-中山-珠海  (含早.中餐)

早餐后,后前往中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】,情侣路是珠海的名片,长约28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。●打卡【献珠渔女像】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。●打卡珠海网红地标【日月贝】(不入内),在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。●前往湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游】(约90分钟)前往湾仔码头,乘坐市政大型邮轮,澳门环岛游是珠海市经典旅游项目,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】,海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。结束后入住酒店休息;

第六天

第6天:珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾(含早.中.晚餐)

早餐后途径深中通道/深中大桥(原名:伶仃洋大桥)继港珠澳大桥之后,有一座跨海大桥,横跨于南海之上,全长24公里,其中包括6.8公里长的沉管隧道,造价466亿,全世界最高的主塔270米,极大便利粤港澳大湾区城市在人文,物流,经济,文化等领域的快速发展。游览购物天堂【中英街】(约2个小时),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 后沿滨海大道前往华侨城游览全国首个“国家级生态旅游示范区”。后前往惠州, 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】(约1小时)惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。●晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】(体验约1小时,由于天气原因无法安排的,视为放弃),一起围绕篝火,载歌载舞,自由自在。

第七天

第7天:巽寮湾(含早.中餐)

●乘车前往游览【磨子石公园】(游览约40分钟),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。●乘车前往游览【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅,岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。●享用午餐【海鲜大盆菜】●乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】,双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。●前往打卡【大星山观景台】(游览约60分钟),欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。●前往游览【狮子岛】(游览约40分钟),它是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。●乘车前往参观【平海古城】(游览约30分钟),始建于公元1385年,曾经是军事要塞,被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初,为了抵御盗寇的侵袭,明太祖派员修建了平海所城,康熙年间,这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等,保留下来的古迹虽然不多,但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。结束后入住酒店休息;

第八天

第8天:巽寮湾-汕尾(金町湾)-汕头-南澳(含早餐)

●享用早餐,集合出发 。●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾,游览【金町湾旅游度假区】,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄!●后乘车前往美食之都【汕头】,游览【汕头小公园】(游览约45分钟),汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹,是汕头历史商业繁华的见证,也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。●观赏【南澳跨海大桥】,桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。●结束后入住酒店休息;

第九天

第9天:南澳-潮汕(含早.中餐)

早餐参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】(约45分钟)纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览神奇的【宋井】(约45分钟)该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……。●前往游览【青澳湾旅游度假区】(游览约30分钟)青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●走进国家历史文化名城【潮州古城】,跟随领导步伐游览,牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】(约60分钟)、【甲第巷】豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局;●游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】寺院祈福,听古刹禅音(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。●观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】●观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(外观,不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。●结束后入住酒店休息;

第十天

第10天:潮州-福州(含早餐)

早餐后,根据时间适时乘车前往潮汕火车站,根据车次时间返回福州,结束愉快的旅程。参考车次:D3126潮汕-福州南(09:02-12:10);D2352潮汕-福州(09:23-13:13);D2302潮汕-福州南(10:38-13:55);D2290潮汕-福州南(11:07-14:17)等等,具体以出票为准;

特别说明:以上行程景点游览顺序为参考顺序,实际游览顺序以导游安排执行,以不减少旅游景点为准;

服务项目

费用说明

 1.交通:福州-广州-韶关高铁二等座,潮汕-福州动车二等座(具体车次时间以出票为准);    ⒉用餐:全程9早9正餐(所有用餐,如放弃不退任何费用,亦不做替换)九大特色餐:客家风味餐/花城粤味餐/军校烧鸡餐/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐⒊用车:当地全程空调旅游车(保证一人一座)             ⒋住宿:4晚海边舒适酒店标间+1晚当地五星标准酒店+4晚舒适型酒店标间(不提供单人间,单人需补房产750元)⒌导游:当地优秀导游服务(往返动车上无导游陪同)6 保险:含旅行社责任险,赠送个人旅游意外保险(最高保额10万元)

费用不含

一、门票:不含门票,根据各自年龄门票自理(报名时交齐)(门票包含:丹霞山、鼎湖山,七星岩、凤仪里碉楼、祖庙,总兵府,宋井,港珠澳大桥游船、中英街、篝火晚会等)不足60周岁门票费用:538元/人自理   60-69周岁门票费用:370元/人自理70周岁以上门票费用:200元/人自理备注:1、以上费用报名时与团费一起收取(需要按照身份证年龄足年足月足日计算)2、持残疾证按照60-69岁年龄段收取门票费用,不再额外享受其他优惠政策。3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。二、必选小交通套餐:合计298元/人(当地现付导游)项目1:丹霞山往返缆车+水上丹霞游船180元/人。项目2:珠江夜游游船118元/人。备注:以上套餐费用为必须选择项目,如不认同,请选择其他路线,谢谢合作!三、自愿选择项目:鼎湖山区间车:20元/人自理   七星岩区间车:30元/人自理潮州古城电瓶车:30元/人自理

报名须知:1、一经报名,如需退团您需承担以下损失:出团前7天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人;出团前3天以内取消的需承担火车票票损(根据铁路部门退票政策执行)+车位费600元/人+750元/人酒店损失费。2、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号(或其他有效证件号码,需凭相关证件乘火车或乘机),如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担;3、本行程是我社与华东等地区联合组织,落地成团,敬请知晓!友情提示:1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!补充条款《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定:一、特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您。二、退赔规则:此行程是与当地政府合作的优惠打包行程,游客放弃住房、门票,用餐、用车等行程中的所有项目,包括赠送项目,以及自身原因自行离队或个人原因中途放弃行程,约定为自动放弃,旅行社不退任何费用,另打包行程已经优惠到位,持有任何证件不再享受任何优惠、打折、退费!三、质量投诉:(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签特别提示:为了保护组团社与地接社双方的合法权益,旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》,如客人对当地接待服务不满意者,应立即与组团社联系,就地解决。对于事后提出意见及投诉,我社不予受理!报名咨询联系电话旅游咨询师-小林18250193047识别以上二维码可加微信咨询

文章编号: ac2fb294ea1fe10d47ab92961b0c63cd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (农业农村部门管理的《国家重点保护水生野生动物名录》2021版 文字版) 2024-08-23 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247597903&idx=3&sn=7c3be48c4b6303ad609e70d762c2c1e8

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

  本文节选自: 

经国务院批准,调整后的《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》)正式向公众发布。调整后的《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上,上述物种中,686种按陆生野生动物由林草部门管理,294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理,在《名录》中加“*”标注。其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类)内容只涉及农业农村部门管理的水生野生动物: 

国家重点保护水生野生动物名录 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

 1 

 *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

 2 

 *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

 3 

 *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

 4 

 *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

 5 

 *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

 6 

 *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

  一级 

原名  “斑海豹” 

 7 

 *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

 8 

 *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

 9 

 *儒艮 

Dugong  dugon 

  一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

 10 

 *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

  一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

 11 

 *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

  一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

 12 

 *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

  一级 

 13 

 *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

  一级 

 14 

 *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

  一级 

 15 

 *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

  一级 

 16 

 *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

  一级 

 17 

 *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

  一级 

 18 

 *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

  一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

 19 

 *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

  一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

 20 

 *恒河豚 

Platanista  gangetica 

  一级 

海豚科 

Delphinidae 

 21 

 *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

  一级 

 22 

 *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

 23 

 *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

 24 

 *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

 25 

 *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

 26 

 *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

 27 

 *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

 28 

 *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

 29 

 *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

 30 

 *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

 31 

 *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

 32 

 *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

 33 

 *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

 34 

 *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

 35 

 *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

 36 

 *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

 37 

 *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

 38 

 *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

  一级 

 39 

 *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

 40 

 *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

 41 

 *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

  一级 

 42 

 *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

 43 

 *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

 44 

 *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

 45 

 *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

 46 

 *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

 47 

 *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

 48 

 *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

 49 

 *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                             爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

 50 

 *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

  仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

 51 

 *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

 52 

 *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

  仅限野外种群 

 53 

 *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

  仅限野外种群 

 54 

 *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 55 

 *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

  仅限野外种群 

  I 

 *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

  仅限野外种群 

 56 

 *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

 57 

 *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

  仅限野外种群 

 58 

 *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

  仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

 59 

 *蠵龟 

Careta  caretta 

  一级 

 60 

 *绿海龟 

Chelonia  mydas 

  一级 

 61 

 *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

  一级 

 62 

 *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

  一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

 63 

 *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

 64 

 *鼋 

 Pelochelys  cantorii 

一级 

 65 

 *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

  仅限野外种群 

 66 

 *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

 瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

 67 

 *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

 68 

 *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

 69 

 *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

 70 

 *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

 71 

 *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

 72 

 *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

 73 

 *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

 74 

 *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

 75 

 *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

 76 

 *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

 77 

 *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

 78 

 *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

 79 

 *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

 80 

 *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

 81 

 *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

 82 

 *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

 83 

 *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

 84 

 *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

  一级 

                            两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

 85 

 *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

  一级 

 86 

 *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

  一级 

 87 

 *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

  一级 

 88 

 *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

  一级 

 89 

 *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

  一级 

 90 

 *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

  一级 

 91 

 *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

 92 

 *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

 93 

 *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

 94 

 *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

 95 

 *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

 96 

 *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

 97 

 *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

 98 

 *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

 99 

 *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

 100 

 *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

 101 

 *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

 102 

 *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

 103 

 *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

 104 

 *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

 105 

 *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

 106 

 *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

 107 

 *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

 108 

 *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

 109 

 *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

 110 

 *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

 111 

 *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

 112 

 *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

 113 

 *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

 114 

 *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

 115 

 *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

 116 

 *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

 117 

 *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

 118 

 *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

 119 

 *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

 120 

 *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

 121 

 *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

 122 

 *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

 123 

 *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

 124 

 *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

 125 

 *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

 126 

 *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

 127 

 *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

 128 

 *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

 129 

 *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

 130 

 *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

 131 

 *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

 132 

 *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

  一级 

原名  “镇海疣螈” 

 133 

 *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

 134 

 *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

 135 

 *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

 136 

 *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

 137 

 *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

 138 

 *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

 139 

 *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

 140 

 *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

 141 

 *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

 142 

 *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

 143 

 *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

 144 

 *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

 145 

 *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

 146 

 *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

 147 

 *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

 148 

 *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

 149 

 *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 150 

 *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

 151 

 *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

 152 

 *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

 153 

 *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

 154 

 *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

 155 

 *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

 156 

 *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

 157 

 *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

 158 

 *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

 159 

 *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

 160 

 *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

 161 

 *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

 162 

 *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

 163 

 *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

 164 

 *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

 165 

 *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

  一级 

 166 

 *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

  一级 

原名  “达氏鲟” 

 167 

 *鳇 

Huso  dauricus 

  一级 

仅限野外种群 

 168 

 *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

  仅限野外种群 

 169 

 *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

  仅限野外种群 

 170 

 *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

  仅限野外种群 

 171 

 *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

  仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

 172 

 *白鲟 

Psephurus  gladius 

  一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

 173 

 *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

 174 

 *鲥 

Tenualosa  revesii 

  一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

 175 

 *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

  仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

 176 

 *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

 177 

 *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

  仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

 178 

 *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

  仅限野外种群 

 179 

 *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

  仅限野外种群 

 180 

 *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

 181 

 *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

 182 

 *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

 183 

 *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

  一级 

 184 

 *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

  仅限野外种群 

 185 

 *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

 186 

 *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

 187 

 *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

 188 

 *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

  II 

 *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

 189 

 *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

 190 

 *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

  仅限野外种群 

 191 

 *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

  仅限野外种群 

 192 

 *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

  仅限野外种群 

 193 

 *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

  仅限野外种群 

 194 

 *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

  仅限野外种群 

 195 

 *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

 196 

 *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

 197 

 *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

 198 

 *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

  仅限野外种群 

 199 

 *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

  仅限野外种群 

 200 

 *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

 201 

 *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

  仅限野外种群 

 202 

 *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

 203 

 *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

 204 

 *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

 205 

 *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

  一级 

原名  “新疆大头鱼” 

 206 

 *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

 207 

 *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

 208 

 *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

 209 

 *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

 210 

 *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

 211 

 *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

 212 

 *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

 213 

 *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

 214 

 *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

 215 

 *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

 216 

 *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

 217 

 *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

  仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

 218 

 *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

 219 

 *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

  仅限野外种群 

 220 

 *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

 221 

 *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

 222 

 *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

 223 

 *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

 224 

 *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

 225 

 *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

  一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

 226 

 *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

 227 

 *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

 228 

 *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

 229 

 *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

 230 

 *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

 231 

 *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

 232 

 *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

  III 

 *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

 233 

 *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

  一级 

 234 

 *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

  仅限野外种群 

 235 

 *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

 236 

 *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

  仅限野外种群 

 237 

 *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

 238 

 *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

 239 

 *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

  仅限野外种群 

 240 

 *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

  仅限野外种群 

 241 

 *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

  仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

  IV 

 *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

 242 

 *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

  一级 

隆头鱼科 

Labridae 

 243 

 *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

 244 

 *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

 245 

 *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

  一级 

 246 

 *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

 247 

 *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

 248 

 *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

 249 

 *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

 250 

 *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

 251 

 *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

  一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

 252 

 *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

 253 

 *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

 254 

 *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

  仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

 255 

 *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

 256 

 *大砗磲 

Tridacna  gigas 

  一级 

原名  “库氏砗磲” 

 257 

 *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

 258 

 *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

 259 

 *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

 260 

 *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

 261 

 *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

 262 

 *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

 263 

 *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

 264 

 *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

 265 

 *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

 266 

 *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

 267 

 *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

 268 

 *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

 269 

 *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

 270 

 *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

  一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

 271 

 *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

 272 

 *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

 273 

 *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

 274 

 *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

 275 

 *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

 V 

 *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

 VI 

 *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

 VII 

 *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

 276 

 *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

 VIII 

 *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

 277 

 *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

 278 

 *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

 279 

 *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

 280 

 *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

 281 

 *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

 282 

 *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

 283 

 *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

 284 

 *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

 285 

 *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

 286 

 *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

 287 

 *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

 288 

 *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

 289 

 *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

 290 

 *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

 291 

 *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

 292 

 *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

 293 

 *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

 294 

 *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

注:

45. 微信公众号 -  (江门玩转台山海角城南坦岛葵林康桥别墅纯玩2天398) 2024-08-23 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248073446&idx=7&sn=c4d83d8fbf86bf011f51a8161b2f8572

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【玩转台山海角城】￥398纯玩2天~漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 升级入住康桥别墅 吃足3餐 

让我们一起温泉畅玩水世界

尽情享受温暖与欢乐! 

    让我们一起来看看 

    全新的的水上乐园吧~ 

    玩水不再单调,快感直线飙升! 

    每一个都足以让人兴奋不已! 

    我们可以在水上滑梯上尽情冲刺 

    感受刺激与速度的完美结合 

    享受巨浪的冲击~ 

           康桥温泉酒店 

        clock in 

        座落在绿树环绕的半山坡路 

       面向波光粼粼的康桥湖 

       ,经典的建筑装饰风格 

         按星级标准打造,与山势相依偎 

        与优美的自然风景融为一体! 

      一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

      还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

            # 

            【缤纷四季水上乐园】开业啦 

            # 

            让我们一起畅玩水世界~ 

海盗船组合滑梯 

              在这里 找到童年的快乐 

              感受刺激与冒险的乐趣! 

              如果你也是一个喜欢尝试新鲜事物 

              热爱冒险的小伙伴 

              这个海盗船组合滑梯绝对不能错过! 

糖果组合滑梯 

              远远看去 

              就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

              而这座“城堡”实际上是 

              由多个不同形状的滑梯组合而成 

              各种形状应有尽有,让人眼花缭乱 

              除了刺激的隧道,还有其他超多水上项目! 

              每个都能让人感觉自己就像 

              乘风破浪的勇士!‍♂ 

              “小冲天回旋滑梯” 

              一上一下体验飞天的感觉~ 

              我敢说,玩一次绝对让你欲罢不能! 

高空时光隧道滑梯 

              它像一条巨龙蜿蜒盘旋 

              从最高处一直延伸到地面 

              看起来超级刺激! 

              就像是通往另一个世界的神秘通道 

              隧道里的光变幻莫测 

              给人一种神秘的感觉~  

              站在滑梯的顶端 

              望着下面弯弯曲曲的滑道 

              心就已经开始狂跳不止啦! 

              从隧道冲出来时,会感受到无比畅快和兴奋~ 

              体验完独特的温泉水上乐园 

              还能享受温泉的舒适 

              玩水的同时也能滋养身心、 

              舒缓疲劳~ 

              绝对是前所未有的体验! 

2 

         温泉生活模式= 

        温泉文化 

         + 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

     养生区 

     风格古朴、自然、满足、舒坦,每个温泉池对应配置一种名贵中药,有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池,每个温泉池各具其效,让您浸泡温泉的同时还可以美容养颜,真的是两全其美。 

         康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

         可同时接待5000名游客浸泡温泉 

         是国内首家超百池温泉度假村 

      以 

      欧洲悠闲风情 

      为主题,小桥、流水、喷泉、雕像、舞台,构成一个休闲中心广场,满满的异国风情,沐浴温泉之余,欣赏异国景观,尽情体验悠闲写意人生。 

      除泡温泉外,康桥养生区还设有多项理疗项目,//土耳其鱼疗  //石板泉,排毒养颜,改善血液循环,加快新陈代谢。 

3 

        #升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打# 

       房间布局精巧,格调清新雅致,温馨舒适!

       床榻宽阔柔软,电视机、空调等配套齐全 

       舒适柔软的床品,干净整洁 

       致力于为您打造一个优质的睡眠环境 

       SUMMER 

       - 台山海角城 - 

    大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

    赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

    拥有非常丰富的海滨旅游资源 

    水清沙洁,柔浪轻舞 

    银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

    林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

     假装在国外沙滩 

     这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

     黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

    海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

    有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

        SUMMER 

        - 三十三墟街 - 

      这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯 

      江门是著名的侨乡 

      而 

      三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方 

      它的范围并不局限于墟顶街附近 

      而是包含了墟顶街、石湾直街 

      北街、中山公园、长堤风貌街、常安步行街等 

      经过多年的演变 

      现已成为江门的旧城中心且成片完整的保留了下来 

      建筑风格极具特色 

      △《狂飙》片段——在长堤历史文化街区莲平路部分 

      △墟顶老街实景 

          SUMMER 

          - 南坦岛葵林摄影圣地 - 

     新会的蒲葵种植"始于晋,兴于明", 

     至今已有1600多年历史。 

     位于新会区西南面的南坦岛有1500多亩葵林。 

     一眼望去,树龄已过百年的葵树密密地挤在一起,望不到边。 

     宽大的葵叶,似是一把把绿色的伞,撑开一片绿色的世界。 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

      梅家大院是国内少有的 

      具有相当规模的华侨建筑群 

      是华侨建筑的典型代表和 

      “第一侨乡”的重点标志之一 

      也是台山宝贵的历史文化遗产 

    这里古香古色 

    穿越阁楼 

    与先侨们进行一场文化上的交流 

        行程特色 

        ★ 入住五星级服务的—康桥温泉酒店、无限次浸泡养生温泉 

        ★ 无限次畅玩四季温泉水上乐园、湖边泳道 

        ★ 漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 

        ★ 打卡电视“狂飙”电视剧中—“京海市”【三十三墟街】 

        ★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

        ★ 吃足3餐:农家狗仔鹅+黄鳝饭 康桥特色晚宴  

        ★ 升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打 

         收费标准 

         成人: 

         398元/人 

         (含往返交通+餐费+住宿+门票) 

         1.2-1.4m 儿童:339元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

         1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

         三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

         补房差:200元/人  

         减房差:放弃床位不设退房差  

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

         收客年龄年龄层次: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

         1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

         2.导游:提供专业导游服务 

         3.用餐:全程含 2正1早 ; 

         4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

         5.住宿:康桥温泉酒店别墅房(2房/4房别墅)酒店安排为准 

         6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         费用不含: 

         团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

         其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         (时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

         07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

         08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

         市区指定范围内15人或以上定点接送 

         番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

         (下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             精 彩 行 程  

第1天:出发地 - 三十三街 -午餐—南坦岛葵林摄影圣地---入住酒店

含:午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭)、晚餐 

住: 康桥温泉酒店 

                   早上指定地点集合出发。 游览有“《狂飙》电视拍摄地”【三十三墟街】(停留1小时),三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   享用午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭) 

                    ,午餐后前往新会南坦葵林位于新会会城西南方的南坦岛,保存着1500多亩生态蒲葵林。专家认为,这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会大地上的绿翡翠。这是湿地森林的很特殊的单子叶植物蒲葵林,林内形成了鱼、虾、水、鸟共存的独特生态环境. 

                   游毕后前往【康桥温泉度假酒店】:位于广东台山市白沙镇朗南村。于2007年11月28日成立度假村。度假村规模大、起点高。按国家AAAAA旅游景区标准建设,充分体现以人为本,尊重自然生态设计的宗旨,是一个环境优美、特色鲜明,以休闲度假、文化娱乐、健身疗养为主体的生态型度假旅游景区。康桥温泉康桥温泉是一家按4A级旅游度假区,温泉区汇集了百家之精华,拥有108个风格不一的温泉池,乃全国最大、超百池的温泉度假村,设有以日本区、中国区、动感仿海大型冲浪、SPA水疗、中心广场区、情侣区、休闲区和VIP专区等主题池区,环境幽雅、鸟语花香、青翠小河、田野风光、一揽无遗。是现代人追求健康、休闲、减压和旅游度假的理想生活之地。    

                   晚餐酒店享用晚餐 

                   ,餐后自由活动。 

第2天:早餐-梅家大-台山海角城—回程 

含:早餐、自理:午餐 

                   酒店自助早餐早餐 

                   后享受自由度假时光;后自由活动, 

                   电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称 

                   午餐自理 

                   后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

46. 【梅家大院】 

           梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

          由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

47. 【江门三十三墟街】 

        石板梯建于清朝光绪年间 

        曾经两侧商铺林立 

        见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣 

        是江门经济文化的发源之地 

       这块的老街,有点像厦门 

       在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

文章编号: d322086f1b44a76eff1816fcdbe5e074
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【华大基因&惠州月亮湾】等待解锁探秘之旅,寻找生命的起源!) 2024-08-23 宁波旅游集散   宁波旅游集散

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk3NTExOA==&mid=2650124043&idx=1&sn=ed214166cbcd1a7e8108ac536008730c

[ 华大基因&惠州月亮湾 ] 

—— 等待解锁探秘之旅,寻找生命的起源!  —— 

探索万物生长,

近距离游览港珠澳大桥, 

“苎萝西子”之美誉的惠州西湖。 

观“两轮新月”月亮湾, 

国内首个礁石酒吧。 

●●● 

  行程简表   

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

Day1 

宁波--深圳 

自理 

深圳 

Day2 

华大基因 

大梅沙海滨公园 

早中晚 

深圳 

Day3 

大湾一号游船 

南头古城 

惠州西湖 

早中晚 

惠州 

Day4 

罗浮山 

哈斯塔特小镇 

早中晚 

泰丽云顶 

Day5 

双月湾观景台 

海龟岛海滨栈道 

礁石酒吧 

早中晚 

泰丽云顶 

Day6 

三角洲岛 

天后宫 

磨子石公园 

早中晚 

泰丽云顶 

Day7 

泰丽云顶 

广州--宁波  

早 

温馨的家 

开啔探索生命与自然的磅礴, 

感受海湾的神秘与壮观! 

“华大基因” 

 时 空 中 心 

时空中心于 2023 年 6 月 26 日落成,坐落在环境优美的深圳盐田大梅沙,背山面海。时空中心定位全球生命科学创新中心,将成为 5 大超级工程(先利其器、生老病死、万物生长、生命起源、意识起源)和 8 个产业发展方向的重要载体。是一个集办公、研发、科教、会展、运动、居住等多功能一体的建筑。 

时空中心参观、健康科普及华大健康管理介绍、交流及答疑等。 

“大梅沙海滨公园” 

拥有背山面海的自然条件,设有沙滩跑马、水上快艇、大型音乐灯光喷泉及露天歌舞厅、烧烤场。 

“大湾区一号游轮” 

中国首艘内海湾五星级游轮 

//粤港澳大湾区// 

近距离观赏“现代世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

途中不光能在江口看到白海豚, 

还能远观 SCT 码头, 

也可以在游轮上享受现场驻唱、魔术等娱乐活动。 

“南头古城” 

//深港澳地区的历史源头// 

地处珠江入海口东岸, 

是岭南古文化的宝贵遗存, 

被誉为“深港历史文化之根”“粤东首府、港澳源头”,是深圳城市的原点,南头古城承载见证了深圳中心的“迁移与回归”。 

 南 头 古 城  

“惠州西湖” 

“苎萝西子”之美誉 

“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 

“罗浮山风景名胜区” 

我国十大道教名山之一,

惠州首个5A级风景区。 

罗浮山 

“哈斯塔特小镇” 

以奥地利哈尔施塔特小镇为蓝本,

结合当地特点,打造的一座五矿·哈施塔特小镇。 

“双月湾海滨度假区” 

双月湾共分两湾, 

由大亚湾畔和虹海湾畔的两个半月形海湾组成, 

左湾平静如镜,右湾波澜起伏。 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

“海龟湾海滨栈道” 

争当“海洋卫士”,保卫中国海岸线上海龟的最后一张产床。 

“日出东方樵石酒吧” 

国内首个礁石酒吧, 

建在礁石上 ,一半是大海 ,一半是峭壁 。 

 樵 石 酒 吧  

“三角洲岛” 

以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。 

“天后宫岭南民俗商业街” 

建筑和园林的整体风格围绕岭南风情、妈祖文化、客家文化、海洋文化等主题进行体现。

“磨子石景区” 

磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表, 

据说每逢风云变幻,巨磨飞转,呼呼作响 。 

 磨 子 石  

酒店周边推荐打卡点 

✦ 扫描图中二维码,可查看详细行程 

    ✦ 

宁波旅游集散丨品质旅游践行者 

跟着我们游世界,遇见更美的自己! 

服务专线:0574-87112111 

<<<  END >>> 

文章编号: b809b38170673cab2fbcbbba39b2019
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (都免费！没想到珠海还有这么多好玩的景点) 2024-08-23 珠海玩荟   珠海玩荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4MjQ4Ng==&mid=2247491802&idx=1&sn=1ab608d15965986cb0084807208fae6f

绵延浪漫的海岸线、秀美旖旎的海岛、古朴清雅的古村、绿意盎然的公园、特色鲜明的美食……有山、有海、有岛、有农田,珠海这个海滨之城太Chill,能让你玩了赖着不走!今天,让我们跟着“广东发布”,一起来珠海过暑假,享受一个浪漫快乐的假期吧!

#01这个夏天,来珠海海岛纳凉

珠海市桂山岛风景区为国家4A级旅游景区这就意味着,目前万山区桂山岛、外伶仃岛、东澳岛3个海岛均为国家4A级旅游景区桂山岛俯瞰桂山岛蜿蜒的柏油公路宛如丝带盘旋于整座葱绿色的岛屿之上

错落有致的建筑楼房层层叠叠地坐落在山腰上观光车和游客络绎不绝争相打卡最佳日落观光点

以北山水库为起点出发可途经海豚湾沙滩文天祥广场、一湾沙滩一号堤、西海岸观景长廊至桂山舰纪念公园一路尽是赏不完的风景

海面“过尽千帆”陆上万木葱茏沿海一线的旖旎多彩别有一番魅力

外伶仃岛从外伶仃岛客运码头下船一条精雕细琢的石阶小径便出现在眼前小径盘绕在绿林和礁石之间游客穿梭其中倚栏凭海,赏霞绯映海

小径沿途还有玉带环腰、观澜小径观日亭、石景公园等打卡点

来到石阶小径终点湾石场片区在矿山之间有一湾翡翠碧湖旺季游人如织,临湖打卡留念

层次分明的矿山上生长着木麻黄、台湾相思树三角梅等植被,绿意盎然东澳岛东澳岛作为万山群岛的“璀璨明珠”之一《我在岛屿读书》第二季《极限挑战》4《风味人间》第三季等节目都在此取景

岛上苍翠环绕、碧涛翻卷每年都吸引众多游客到此开啔一场穿山越海之旅

东澳岛是富有诗意的从万觅书店漫步至山海经书屋品一杯醇香咖啡翻阅一本喜欢的书籍打卡《我在岛屿读书》第二季同款拍摄场地

东澳岛是极具浪漫的与爱人走一走蜜月公园打卡海边纯白的婚礼堂攀登蜜月阁敲响“一见钟情”钟一起探索这座小岛“甜蜜的象征”

东澳岛是富有历史底蕴的走一走听涛石廊路解读摩崖石刻寻找张保仔的“宝藏”感受这座海岛波澜壮阔的历史岁月

在这里你还可以和山与海来一场双向奔赴在森林栈道探索山海交融之美在滨海栈道感受海天一色来水上运动体验“速度与激情”大海之中群山环抱俯仰之间飞鸟相呼碧波之中游鱼无数……在夏日海岛体验各种水上休闲项目感受大浪扑面更是别有一番滋味

万山群岛海域保留着完整的岛礁和生物资源属于天然的海钓渔场这里既有常年生活在此的斑科鱼类又有洄游性的国际海钓运动中公认的众多鱼种对于海钓爱好者来说来万山群岛一秀钓技最为合适不过🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛桨板是风靡全球的水上运动也是时下最热门的水上运动之一不会游泳也能尽情地玩耍划累了还可以直接躺在桨板上休息🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛双人皮划艇是亲子项目首选既能让小朋友亲自体验前进的动力又能增进父母与孩子之间的默契坐上亲情的小船一起感受海上划水的乐趣🌴推荐海岛:桂山岛躺在“沙发”上,拉好“扶手”接下来就可以畅快享受前方摩托艇牵引师傅的全程“带飞”海上沙发船,就是这么刺激🌴推荐海岛:桂山岛尾波冲浪属于轻极限水上运动比冲浪更好上手也相对安全不需要划水、不需要等浪来一根绳、一艘造浪快艇一个板就能体验“飞翔”的感觉🌴推荐海岛:桂山岛骑上摩托艇做个海上骑士,踏浪前行自由驰骋在汪洋大海中感受一场酣畅淋漓的“速度与激情”🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛穿上潜水装备潜入神秘的海底世界探索色彩斑斓的珊瑚礁和海洋小动物们开啔一场浪漫的海洋轻探秘之旅🌴推荐海岛:外伶仃岛登上拉风游艇,出海“狂飙”在蔚蓝大海上尽情享受轻奢舒适的生活迎着清爽海风向着远处的阳光和浪漫前行🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛深海美味,一手掌握坐拥山海的万山群岛肥美海鲜无数桂山蚬、泥猛鱼、狗爪螺将军帽、石斑鱼、赤米虾……种类丰富的深海美味令人欲罢不能、流连忘返众多美味珍馐,不容错过

桂山岛盛产泥猛鱼一般拿来煮粥或煮汤味道醇香浓郁,鱼肉鲜甜嫩滑让人喝完还想再添一碗泥猛鱼汤狗爪螺外壳坚硬,形如狗爪是“伶仃三宝”之一

简单的清水白灼可以最大程度保留它的鲜味剥开厚壳蘸点酱油一口咬下清甜充满口腔让人忍不住为之沉醉

将军帽肉质弹韧鲜甜素有“小鲍鱼”之称辅以蒜蓉蒸之蒜香融合鲜香,妙不可言

东澳岛出产众多名贵海鱼石斑鱼是其中的代表之一

这里的石斑鱼有着优质的生存环境其肉质细嫩有回甘无论是清蒸还是烩汤都十分可口美味

大万山岛出产的赤米虾其肉质细嫩、鲜甜无比渔民常冰镇生食或简单烹饪以食其原味

清热解毒的海石花清爽透彻、口感细腻绝对是一流的甜品

刚出锅的蚝仔饼鲜香酥脆肉眼可见的蚝仔铺满整张饼‌其外层酥脆,‌内部嫩滑大口吃生蚝的味觉体验非常愉悦

集市开摊,浪漫尽享夜幕降临,集市开摊海岛也愈发热闹起来桂山岛晚风集市外伶仃岛灯光夜市东澳岛趣东澳集市汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫这里应有尽有

#02探索社会,实践青春炎炎夏日钻进空调房里看书阅读逛各种书法画展……这些都能在珠海实现珠海市分布多处博物馆、图书馆、文化馆等公共文化空间 为大众展示文物组织文艺展演并提供各种各样的书籍、美育课程

珠海博物馆一器一典管窥古韵,方寸之间尽览千年。博物馆,是一座城市文化灵魂的展厅。近年来,“博物馆热”持续升温,人们在博物馆里与历史相遇,与文化交融。

珠海博物馆是珠海旅游的必打卡景点。在这里,可以一站式了解珠海的历史与民俗文化,还能感受特区发展四十多年取得的成就。逛展之外,漫步海边,则是另一种惬意体验。

矗立在情侣路海边的珠海博物馆外观简洁大气,内部更是值得仔细探索。珠海博物馆建筑面积3.3万平方米,展陈面积8000平方米,有《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)、《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,并常年举办各类文物和艺术展览。《传统艺文·民俗文化》基本陈列古今珠海人展示区前段时间,演员伊能静一家来珠海博物馆逛展,打卡、拍照、集章,声称“住在珠海也太幸福了”。

恰好,自贡恐龙化石展及古生物化石展正在珠海博物馆展出。霸王龙、李氏蜀龙、劳氏灵龙、建设气龙、猛犸象、披毛犀等史前巨物,以其庞大身躯和神秘魅力,一直吸引着人们的好奇和探索。感兴趣的朋友可以来珠海博物馆,穿越时空,一起探索这些史前巨兽的奥秘,一睹它们的神秘故事……

珠海市图书馆

一座青春之城,从来都少不了文化和艺术的加持。图书馆就犹如灯塔,可以照亮一座城市的理想光芒。它是人们阅读、汲取知识的灵感之地,更是无数爱书人的精神寄托。

珠海市图书馆(以下简称“市图书馆”)位于迎宾北路,总建筑面积达1.74万平方米,现有馆藏150多万册(件)普通文献和120多万种电子文献,数字资源总量112TB。

步入市图书馆,就能看到鳞次栉比的书架如群山般绵延不绝,所谓“书山”不过如此。馆内的阅读区域还配备有亮度适中的台灯,以方便读者阅读学习。

如果你想借书回家?好说!珠海现已实现全市公共图书馆统一书目检索、一证通借通还、资源共建共享。你可以持本市任何一家公共图书馆的读者证在全市总分馆服务体系内异地借还图书,享受公共文化服务便利。

找个时间,短暂地从日常中抽身,来图书馆行走在文字诗词中,妙哉!

珠海市文化馆很多人不知道,珠海其实还藏着一家古色古香的文化馆,免费对外开放。珠海市文化馆(以下简称“市文化馆”)位于兰埔路164号,坐落在圆明新园景区旁,为中国古典式四合院建筑风格。

朱门掩映下,曲径通幽处,别有一方天地。一踏入馆中,仿佛穿越时光隧道,置身于古色古香的建筑之中。

市文化馆共有八大公共服务空间免费对外开放,包括多功能厅、展览厅(陈列厅)、宣传廊、辅导培训教室、免费阅读空间、舞蹈(综合)排练室、独立学习室(声乐器乐、戏剧曲艺)、娱乐活动室。

琉璃瓦,雕花窗。在这极具古典韵味的阅读空间里,很适合选一本书,安安静静地度过午后。

市文化馆还会定期举办非遗体验课程及文化活动,例如粤剧粤曲嘉年华、AI戏装画像、点茶体验、汉服体验、国风彩绘、泉州簪花……感兴趣的话,可以来市文化馆,一起共赴一场文化盛宴。

金湾区图书馆金湾区图书馆洁白色的外立面和新颖别致的造型,在阳光的照射下闪闪发光,无论从哪个角度望过去,都像是一幅画。

金湾区图书馆包含地上四层、地下一层,设有少儿阅览区、社会科学阅览区、自然科学阅览区、报刊阅览区、视听资料体验区、航空主题阅览区、学术报告厅、多功能活动室等多个区域。馆内Wi-Fi全覆盖,设有直饮水、存包柜、医药箱、轮椅等多种便民服务设施,在里面看书,非常方便。

现如今,城市的书房书屋越来越多,走进图书馆里过周末的人也越来越多。不妨找个空闲时间,打卡金湾区图书馆,感受一下独特的书香气息。

#03有山有海有森林……珠海也太chill了吧

畅游乡村、玩转海岛绿道骑行、登山徒步浪漫露营、亲子研学……来珠海把生活调频至0.5倍速用脚步丈量珠海在绿美山水间畅享休闲与快乐吧游线一:绿美乡村游一村一落皆风景绿美乡村入画来珠海有不少宝藏村落它们在时光长河里闲适而静谧绘就乡村诗意栖居和美丽画卷三板村赏岭南美景、看古树古迹品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷宁静而美好的日常里浓缩着珠海的幸福感木头冲村打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

游线二:万山海岛休闲度假游寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛游线三:绿道骑行游一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道游线四:森林康养游走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化红花山森林公园淇澳岛打卡点推荐:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园游线五:活力徒步游繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧景山道长南迳古道打卡点推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道游线六:浪漫露营游蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园黄杨河湿地公园打卡点推荐:香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊游线七:亲子缤纷游读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧珠海博物馆、珠海规划展览馆打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地

这个夏天,

约上亲朋好友

一起来珠海

约会一“夏”,浪漫一“夏”,

松弛一“夏”,开心一“夏”,

尽情享受山海之城的独特风情吧!

图文来源:珠海发布

文章来自:珠海小景点

文章编号: 63e21c049ee590f7e7cea50d6e6aee4c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (愉快假期 | 9月周边出游计划) 2024-08-23 愉快时光假期   愉快时光假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwOTg4Mw==&mid=2247489875&idx=2&sn=c7eb700e5c8c2ed942882192a0f9df6e

9月 

周边出游计划 

不负时光 

九月逐渐凉爽啦~放松身心、出游的好时机来啦! 

快来看看我们准备的九月出游推荐吧! 

出游吧 

PART 01 

温泉线路 

01 贺州西溪温泉 

9月初秋西溪森林温泉游

贺州西溪入住客栈纯玩二天 

499元/人(15号+50元) 

9月1/12/14/15/20/23/25日 

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴 

游无限次得天独厚森林真温泉 

畅玩山泉水泳池+湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

行程特色: 

精致睡眠:保证入住西溪温泉酒店客栈房精品房

舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴 

无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉 

畅游室外百米无边际泳池 

慢游西溪湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

02 新兴悦天下温泉 

新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天 

469元/人(周六+130元) 

9月1/5/7/8/12/15/18/22/25/29日 

6人同时报名升级3房别墅 

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴 

住:悦天下度假区森林秘境别墅房 

游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村 

泡:真温泉+畅游超长泳道 

行程特色 

住网红亲水泳道环绕的西班牙风情别墅

自助早+至尊冬瓜船&烧鹅宴

畅游300亩自然湿地公园、观生态自然小湖

泡全新网红森林穀温泉、美摄天空之境、爱心泡池

畅游超长泳道、水上运动、小黄鸭、小狗船、水晶船摆拍 

03 颐和温泉+海角城 

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天 

469元/人(周六+80元) 

9月1/5/10/15/17/22/26/30日 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

行程特色

豪华住宿·精致睡眠:颐和温泉(每房赠送贴心下午茶一份)

中西式自助早+侨乡风味宴

精选搭配·超值享受 

充足时间无限次浸泡得天独厚的养生富“硒”温泉

倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩、蓝色海洋村 

04 悦泉居·全新酒店 

9月初秋西溪森林温泉游 

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天 

549元/人 

 9月4/10/13/17/18/24/25/26/27/29/30日 

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴 

游无限次得天独厚森林真温泉 

畅游百米无边际泳池+湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

行程特色

全新舒适体验:入住西溪新开业悦泉居带泡池房

舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴

超值享受: 

无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉 

畅游室外百米无边际泳池 

慢游西溪湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池  

05 康桥温泉·海角城沙滩 

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天 

369元/人(周六+90元) 

出发日期:9月3/5/8/12/19/22/26/30日 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉 

中西式自助早+鲍鱼海鲜面 

行程特色

康桥温泉豪双(带阳台),玩全新室内四季缤纷儿童温泉乐园 

美摄浪漫摄影基地、畅玩室内缤纷温泉水乐园、晚上泡养生温泉 

吃足2餐:中西式自助早+简餐海鲜面 

倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩 

PART 02 

海边线路 

06 惠州三湾两岛 

9月海边纯玩三天 

惠州巽寮湾、双月湾休闲三天 

449元/人,周末/中秋不加价 

9月4/7/11/15/18/21/25/28日 

连住2晚巽寮海边酒店 

盐洲岛体验古法晒盐 

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹 

食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐 

赠送体验海上皮划艇体验 

行程特色:

【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落

连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮 

食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐

盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园 

登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底

特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐

赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海 

PART 03 

美食线路 

07 河源板栗节 

河源黄龙岩、打板栗、入住豪华酒店吃豪华自助餐二天 

448元/人,中秋、周六不加价 

9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日 

黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕 

南园古村:全省规模最大的客家古村落之一 

酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐 

准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越 

行程特色: 

河源板栗节、探秘粤东最美的地下龙宫 

与畲族姑娘一起打板栗、参观客家围屋 

黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕,在这里都是百年板栗树 

一颗颗果硕磊磊,走在路上都可以捡到美味的板栗

【游览】南园古村:全省规模最大的客家古村落之一

【美食】酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐

【入住】准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越,五星服务 

08 深中通道+海鲜大满贯 

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天 

449元/人(中秋、周六同价) 

9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日 

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪 

入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖 

酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!! 

穿越“海上巨龙”深中通道 

赠送品尝正宗客家豆腐花 

行程特色:

【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落

连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮 

食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐

盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园 

登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底

特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐

赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海 

PART 04 

美景线路 

09 英西峰林小镇 

初秋英西赏花纯玩二天 

英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天 

369元/人(周六+50、15、16号按周六) 

 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日 

入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池 

食足4餐,船游英德“小三峡” 

峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海 

行程亮点:

入住浈阳峡特色客栈,叹养生醴泉、露天泳池畅游

食足4餐:北江河八鲜、黄花豆腐宴、健康养生早餐、自助现磨豆浆/豆腐 

船游英德“小三峡”,闲逛复古火车小镇

峰林晓镇百亩粉黛+硫磺菊+一串红+百日草,万花齐放 

10 惠州龙门南昆山三天 

9月初秋游山玩水三天 

549元/人起(周六按照行程加收) 

 9月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28日 

酒店2选1: 

连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池 

暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏! 

全程食足6餐 

or 

连住2晚【柏祥森林度假酒店】 

住在南昆山上,泡高山汤泉 

畅游山泉水泳池、享天然大氧吧 

行程特色:

遇见“宫崎骏”春天,打卡网红小镇罗洞工匠小镇

无限次游览南昆山森林公园,体验森林“大氧吧”

连住两晚柏祥森林度假酒店高级山景双人房不换房

无限次泡浸公共温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿

全程食足4餐:2个酒店自助早+2个酒店特色晚餐 

END 

愉快假期 三水总部 三水人自己的旅行社 

联系电话 

0757-87762009 

营业时间 

9:00-17:30 

联系地址

三水区西南街道恒达花园

商铺二层2020之二 

文章编号: f39b283a84b13e3b7aaa84e863ab54b3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (生态科普 || 走近“超级工程”,探访环深中通道生态圈) 2024-08-23 深圳市生态学会   深圳市生态学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MTE1Mg==&mid=2649743396&idx=1&sn=a8eb59c3b1a6d69e4e1979fc8434d524

高空俯瞰伶仃洋,深中通道如一条巨龙横卧其间,首尾两岸,大片红树林郁郁葱葱。驱车行至前海段,凤凰木、南洋楹大乔木不断在眼前划过。此刻,“超级工程”和“生态景观”不再是泾渭分明的两个词。 

通车以来,深中通道对大湾区城市群融合发展的战略意义备受瞩目。守护自然生态、建绿色风景线、为白海豚“让路”……深中通道,这项被誉为“海底绣花”的超级工程,正全力推动区域内绿色生态升级,助力内含绿色品质的交通强国建设。 

超级工程的绿色智慧 

深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程亮相于世界,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,创造了十项世界之最。 

超级工程当为“绿色标兵”。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。 

6月30日,深中通道正式通车试运营。开通首月,车流量超过300万辆次,平均每天10万辆次,承担了跨珠江口总车流量的近1/4。在肩负繁忙交通枢纽重任的同时,生态景观群随之崛起。 

深中通道前海段沿线综合整治,为大湾区重大交通工程打造高品质生态门户。据了解,项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。 

算好与自然保护地的“生态账” 

宝安西海岸红树林距通道约0.5km,人工鱼礁距通道约0.36km,中华白海豚保护区等保护区环绕于旁……作为世界级跨海集群工程,深中通道周边途经5个自然保护地。 

其中,珠江流入南海的入海口,是国家一级保护野生动物中华白海豚繁衍栖息的“乐园”。尽管深中通道施工水域距离保护区已经超过15公里,但依然会有中华白海豚时常出没洄游。 

团队建桥修路,不忘为海洋动物们“让路”。 

据了解,西人工岛建筑面积约13.7万平方米,相当于19个标准足球场的岛屿。为缩短施工周期,减少对白海豚生活环境的干扰,建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,在刷新快速成岛世界纪录的同时,有效降低了海上施工对海洋环境和白海豚的影响。 

除技术护航外,项目专门编制了《白海豚保护管理手册》,不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人,还设置了专兼职海豚观察员,实时观测白海豚活动情况,夜以继日、年复一年,为白海豚筑起一道保护屏障。 

公开资料显示,“观豚员”需要取得上岗证之后才能够上岗作业。他们会在出海及施工期间将白海豚出现情况登记在册,一旦发现白海豚,便暂停施工。 

多年来,深中通道周边的自然保护地也一直秉持着和谐共生的理念,致力于生态保护与修复。“今天我们举办了增殖放流活动,为迎接冬季迁徙的候鸟大军做好准备。”南沙湿地公园相关负责人表示,作为东亚——澳大利西亚候鸟迁徙线上的重要驿站和食物补给地,每年该地会吸引逾十万只候鸟在此驻足休憩,占据广州市候鸟总数的一半。谈及日常公园生态维护,宝安西湾红树林湿地公园有关负责人表示,为防止泥沙流失,园区会采用松木桩加固红树林周边,且每日专人巡检清污,确保水域清澈,共同守护这片生态绿肺。 

内容来源:广东林业 

          绿色生态践行者 

发布生态行业标准  科普自然生态知识 

资质认定成果转化  分享生态学术成果 

生态咨询活动承办  产业调研报告撰写 

奖项评定人员培训  国际人才交流合作 

文章编号: f7e0550d7a059c9e36e8233b5d20f824
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【迷上厦门】1人起天天发@鼓浪屿+南普陀+曾厝埯+环岛路纯玩2日游) 2024-08-23 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652246550&idx=4&sn=01b9f6131a34954b00ab486bfc31a88a

金砖厦门,欢迎您! 

       品质推荐 

鼓浪屿+南普陀+曾厝埯+环岛路纯玩2日游 

9月(1人起天天发) 

三钻:成人688元/人

四钻:成人738元/人 

五钻:成人808元/人

儿童488元/人(1.2米以下儿童) 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

      行程安排 

第一天:福州—厦门   鼓浪屿一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

指定时间抵达厦门或厦门北站,专车接您前往午餐餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)  

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖本。             

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

备注: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

第二天 南普陀寺一灵玲马戏城(大闹天宫演艺秀)一集美学村一返程 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

行程结束,根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),送站。 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

特别提醒: 

行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

      费用已含

1.住宿:

厦门三钻酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

2.用餐:含1早2正餐。(1正为正宗地道港式茶点,1正为龙虾鲍鱼海鲜锅 ) 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:含景点首道大门票:轮渡费  

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(1.0米以下儿童) 

童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;儿童费用不含:酒店床位费、酒店早餐、景区门票 

      费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)2.旅游意外伤害保险(建议购买) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

1.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

「龙之旅」周边游 

只专注周边游的微信:lzl87318488 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 65964a3ebf109168026ba52a97f62bd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (香港大澳一瞥) 2024-08-23 寒柳烟波   寒柳烟波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjgxODE3Mw==&mid=2455377174&idx=4&sn=9b491fa6d9baa3515cd86f09a53e2154

香港大澳,位于香港大屿山西面,是一个历史悠久的古老渔村,全盛时期人口达到两万多人,渔船亦有四、五百艘。在宋朝时已是珠江三角洲地带一个重要的渔港和盐场,直到50年代仍有海盐出产,后因成本过高,渐被淘汰。大澳以渔村风光闻名,至今仍保留着浓厚的渔村气息。大澳沿海为咸淡水交界,是红树林生长的理想地方。附近水域可见到中华白海豚的踪迹,这里现已成为生态旅游的热点。 

近几年,每去一个地方,都尽可能全方位了解当地的风土人情。此番香港之行,尽管时间很紧,大澳离港岛也很远,但终归还是去了,所见风景竟然出乎意料的好看,一点也没让我失望。 

     大澳街边一上海凤凰女式自行车 

     大澳文物酒店,原为旧大澳警署,建于1902年,位于大澳海傍的石仔埗街,矗立于静谧的小山丘,后复修为大澳文物酒店,2012年开业,2013年酒店获得联合国教科文组织(UNESCO)亚太区文物古迹保护优异项目,为香港至今唯一获得UNESCO奖项的酒店。 

       顶着烈日,我们跑去虎山,在路边第一次看到还在树上的菠萝蜜和番木瓜。 

         虎山测量站 

          站在虎山远望 

        下山后在河边 

       小店,来上一份姜汁撞奶和沙翁,短暂歇息。川流不息的游船,耀眼的棚屋,远处的山,一切美景尽收眼底。 

         坐游船纵横水道,近观棚屋,海中短途游览,大马力极速行驶,颠簸起伏,超级刺激,据说,幸运的话可以看到海豚出没,可惜我们那天没有遇到,但沿途天光水色,风景秀美,令人心旷神怡。 

         大澳棚屋,大澳村民早在二百年前已搭建棚屋。棚屋建于竖立在水中的木柱上,居民多以舢板出入,棚屋成为大澳的特色。 

       大澳,没有香港大都市里车水马龙的喧闹节奏,没有鳞次栉比的高楼大厦,却让我体验了一把不一样的香港风情,收获满满。 

       2024年5月25日 

文章编号: e9325af0e3ba65920e218623d536f25c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (10.2【国庆4日】大湾区最佳玩法！深入飞机腹地，探索大国工程，开啔一场奇幻的科技之旅！) 2024-08-22 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517927&idx=1&sn=8355fbda48518bb749caec27ca7af515

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海所以你想成为宇航员你经常想象你在太空翱翔你渴望成为闪闪发光的自己梦想是一种憧憬

活动亮点

【直升机体验】

冲上云霄,翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。

【港珠澳海上游】

海上研学新体验,深入大国建造

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中国家级飞机组装工厂给孩子一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱!

【太空中心】孩子们不局限于书本和教材我们会去往太空中心探索太空的奥秘与无限可能~航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。

活动信息

活动属性:独立营活动地点:珠海活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同)活动人数:20人成团,36人满团活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人   集合地点:第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口第二个上车地点:08:30 市民中心B口第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口费用包含:1.交通:全程大巴用车,保证人均一座2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师)4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间)费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险更多信息可直接进入下方小程序了解

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想幻想自己是帅帅的机长、宇航员驾驶着航天飞船、航空飞机在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴!

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。航空区大国重器形象的精彩呈现!孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~无人机表演,远如银河,近似灯火~通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程!

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量!航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力!

无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢?哪些领域有用到无人机?这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗?手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。眼:实际训练飞行,锻炼观察力。脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样?未来的智能AI会发展到什么水平?哪些工作将被机器人取代?哪些不会?

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~电动飞机拼装有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂一架飞机在天空自由自在地飞着他一会儿俯冲,一会儿爬升一会儿翻筋斗,觉得很得意摘取自三年级上册《航天飞机》在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练!五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。奔跑吧少年了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。空气炮飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧!很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它!

医疗救护简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能!以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”!活动保障"实时播报活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧!"亲子时光晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。"安全守护老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。

活动详情第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装指定地点上车集合,前往珠海上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验)上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第四天  港珠澳海上游-结营,发证书上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。下午:结营,发证书。返回深圳,家长指定地点接回小朋友。餐食:早餐 、午餐(围餐)温馨提示

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理必备清单物品名称     数量  笔(用于写研学手册,和感受体会)     2支身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管)     1张行李箱(根据自身行李数量决定)   1个/人个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品)   1个/人运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳)   1个/人备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子

   4套/人其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品)                                                                                        禁止携带物品禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备)禁止携带管制刀具等物品1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起;2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动;3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒;4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担;5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生;6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责;7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉;

文章编号: 8bae5a9c610576eee405ac8a9416b548
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【8月25日】探索大湾区通用飞机基地,穿机长服进机舱做小机长,塔台探秘、乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥!) 2024-08-22 广州亲子乐   广州亲子乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665086733&idx=4&sn=dcecd008ee0e492a83a6ae3f27a1ad67

让孩子们走出课堂 

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

地点:广东珠海 

    part1:大湾区飞机通用基地 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。 

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。 

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。 

近距离接触飞机  

通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。 

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

          在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

          工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。 

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。 

坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。 

参观机场特种车 

进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。 

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。 

由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。 

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。 

与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。 

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。 

塔台空中“交警” 

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。  

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。 

小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验 

在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

     无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

     都会带着小朋友们 

     一起学习港珠澳研学课程 

     并饱览祖国大好山河 

     一起在游轮上合唱《我和我的祖国》 

     课程内容: 

     ①船上安全须知 

     ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

     ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

     ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地 

9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装 

9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡 

10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能 

10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘 

11:00-11:30  模拟飞行体验 

11:30-12:30  享用午餐 

12:30-13:30  出发到九州港码头 

14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

    活动费用 

    498元/孩子 

    468元/大人 

    (自驾和跟车同价)

    招募对象: 

    亲子营:4岁以上亲子家庭 

    独立营:7岁以上 

     【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。 

     【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

     【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

     【特别说明】活动当天会提供 

    飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果, 

    建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。 

     【活动客服联系】 

【报名须知】

     1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

     2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

     3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

     【退款政策】 

     1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

     2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

     3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

     4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

     5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

     6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: 9f018b4af8ffab3a0874c7bda6277e21
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【暑期尾班车】夏日避暑,跟着珠海长隆避暑指南来感受置身海洋的畅快吧~) 2024-08-22 智游梅州   智游梅州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxNjc5OA==&mid=2247526568&idx=5&sn=90898697f49266067e4401b22284d7c2

     炎炎夏日,是否渴望一片清凉天地? 

     来珠海长隆,海边度假带你直降 10℃! 

     逃离城市的热浪,拥抱冰川的清爽 

     跟着珠海长隆避暑指南来感受置身海洋的畅快吧 

     夏天最凉快的地方莫过于极地世界了 

     到北极熊和企鹅们冰凉的屋子解解暑 

     坐上冰山过山车顺着激流而下 

     水浪扑面清凉袭来,真的忍不住直呼好爽 

     看到海洋夏日时装秀小模特们清凉的夏日装扮 

     孩子也像模像样地摆起了pose 

     兴奋地加入超级猛犸水战,驱散炎夏暑气 

     受邀登顶猛犸背上,在高空乘风俯瞰好惊喜 

      进入园区 

      从海洋大街走进斑斓的海底世界 

      巨形天幕上, 

      自在遨游的各种海洋动物 

     跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

      中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

      上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

      还能近距离观赏水下优雅姿态 

      找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

     六一”是属于小朋友的节日, 

     各位当期小朋友和过期小朋友, 

     想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

     鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

     抛开一切尽管尖叫享受~ 

     又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

     一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

     5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

     仿佛直接进入了动画片! 

     超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

     小朋友看了好几次才过瘾~ 

      对神秘的深海世界 

      小朋友总是充满着好奇 

     在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

     盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

     仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

      和小宝坐上海底互动船 

      仿佛进入了“深海潜水艇” 

      360°看珍稀鱼儿自在漫游 

      坐着玩转海洋世界! 

     带小朋友来海洋王国 

     家长也能放肆做回小孩~ 

     和维京勇士一起做游戏 

     还能赢得机会登上超级猛玛! 

     晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

     海上飞人引得阵阵惊呼 

     无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

     在夜空中拼出完美的形状 

     和孩子一起在鲸鲨雕塑下 

     用一场盛大的烟火秀 

     在孩子童年的美好在记忆里珍藏 

     - END- 

文章编号: ab2c8519a6bffc7cd1bfa423195c59e6
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【飞机基地X港珠澳大桥】8月25日探索大湾区机场飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，实操塔台飞行指挥、乘坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-08-22 昕妈亲子研学   昕妈亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcxNDc1OA==&mid=2247489379&idx=4&sn=e7a0c0f3c76484b1feb16b370cc4e6a9

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

点击👇链接报名加微信联系

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

文章编号: 5097ce0468b22533554222d810fd5c68
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (这趟航线开通40年!在船上都能看到什么?) 2024-08-22 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688221358&idx=1&sn=57d340488a5aaa6624fd3beee19dfaff

8月22日，珠海高速客轮有限公司“逐浪领航四十载 高速再啔新征程”40周年庆活动在珠海九洲客运港“蓝色干线1号”轮上举行。

40年以来

高速客轮公司始终与珠海经济特区

同频共振、共同成长

1984年

第一艘游船缓缓驶出九洲港，开啔了通往澳门水域的环岛游航线。

1992年

接管香港航线，正式与港澳先进的管理理念和运营水平接轨。

1998年

率先开通夜航，打破了传统水上客运的时间限制。

2005年

将“航空式”服务引入船舶客舱，铸就了伶仃洋上的一道亮丽风景线。

近年来...

不断创新，推出“海上看港珠澳大桥”“港珠澳大桥+万山群岛游”、海上实景光影剧《相约大海》、“畅游伶仃洋”等精品旅游项目以及精心打造了海上党建项目“伶仃洋上的党史课堂”和港珠澳大桥海上研学课程，引领了滨水旅游、党建、研学的新风尚。

近期，火出圈的海上看大桥旅游项目

再次登上央视啦！

九洲港都有哪些好玩的航线？

我们一起来看看吧↓

01

海上看港珠澳大桥

◀

航行路线

▶

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头

从九洲客运港出发，先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立，塔身线条流畅，穿过塔底，满载着“扬帆起航”的美好寓意，继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”，如同三只巨型白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。

当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片，美得让人心醉。你可以站在甲板上，迎着海风去追一场落日，此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。

◀

特色项目·党建与研学活动

▶

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中，我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合，精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。

近年来，吸引了澳门濠江中学、澳门培正学校、澳门大学、澳门科技大学等澳门青年学子深度参与体验，积极推动香港、澳门青少年参团体验，感受国家发展成就，进一步增强港澳同胞的爱国情怀与民族自豪感。

研学课程先后获评“广东省研学旅行实践基地”“2019年广东省十佳研学旅行目的地”“2020年广东省研学旅行精品课程”“2020年度广东省标杆研学旅行基地”“2024年广东省中小学生研学实践教育基地”。

02

澳门环岛游

◀

航行路线

▶

湾仔旅游码头→珠海横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头

从码头啔航，你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。

沿途邂逅珠海横琴的迷人风光，经典的澳门地标都在这条航线上，等你打卡解锁！

随后，目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线，宛如一幅天然画卷缓缓展开。

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿，领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。

一条航线饱览三地胜景，澳门环岛游是珠海旅游的一张特色名片，过去10年里有近千万人次参与，赢得了各地游客的好评。游客从湾仔旅游码头登上游船，沿途既能欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，也可以饱览澳门沿岸的美丽风光，直观感受澳门回归祖国以来取得的巨大发展成就，还可以一睹“一国两制”实践的新示范横琴粤澳深度合作区的风采。目前，澳门环岛游已经成为大湾区知名的“城市景观游+特色文化游”水上旅游观光线路。

03

海上实景光影剧

◀

航行路线

▶

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅，带你一程游双湾！不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉，还能在海上欣赏一部光影剧，将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。

◀

海上沉浸式无边界剧场

▶

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》，该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。

以无边大海为舞台，全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持，打造海上沉浸式无边界剧场，融合高新科技手段，一步一景，帧帧如画，带来震撼观感。一趟旅程，解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。

三条旅游航线今年累计参与游客465041人次，航行2691艘次。其中,海上看大桥参与117701人次，航行713艘次；海上光影剧参与16940人次，航行122艘次；澳门环岛游参与330400人次，航行1856艘次。

这些精品航线各有特色，全都精彩!

抓住暑假的尾巴，

来近距离体验一场别样的海上旅程吧！

编辑：刘爽

初审：李方彪、周尤曼

复审：王彪

来源：九洲港

文章编号: 58f9e2fdc445ba8b16576128b18d850
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【本周限免】好片免费看) 2024-08-22 山东移动高清   山东移动高清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTk1MDQ4MA==&mid=2247529037&idx=2&sn=29731b9f5607485a2359bf0e5b2ce384

山东移动高清最新限免内容上线啦! 

8月23日-8月29日限免专区限时开放 

每期限免内容以电视最终展现为准 

精彩不容错过

观看路径: 

山东移动高清—免费专区 

如果国宝会说话第4季 特别篇 

剧情简介:

该片通过每集5分钟的时间讲述宋代到清代的文物故事,介绍国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值观,带领观众读懂中华文化。 

中华白海豚 

剧情简介:

该纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

法医秦明之幸存者 

主演:经超 / 余心恬 / 刘海宽 / 艾晓琪 / 邓炀 

剧情简介: 

该剧讲述了被称为“冷面神探鬼手明”的警界资深法医秦明,携手刑警重案队探长林涛以及痕检科长王珂,游走在一个个扑朔迷离的案件中,寻找真相,探寻真凶,为逝者代言的故事。 

潜行者 

主演:黄晓明 / 蒋欣 / 吴晓亮 / 万茜 / 王志飞 

剧情简介:

该剧以1941年的上海为背景,讲述了潜伏在76号的方嘉树,周旋于76号、日本人、军统等多方势力之间,为组织获取情报的故事。 

西出玉门 

主演:倪妮 / 白宇 / 金瀚 / 孟子义 / 张艺上 

剧情简介: 

该剧讲述了“沙漠玫瑰”叶流西与“智勇沙獠”昌东,一个为了解开身世之谜,一个为破解过往真相,两人联手深入沙漠里的奇幻世界探险的故事。 

本期还有 

《国家公园:万物共生之境》《动物世界 2020》 

《邂逅非凡动物》《司藤》 

《武林有侠气》等10部优质影视内容限时免费观看 

观看路径: 

山东移动高清—免费专区 

(本文配图均来源于网络,如有侵权请联系我们) 

广告 

文章编号: 6836fe48bae7191101ec34f3ff4b2c5c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-22 绿色肇庆   绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMjAyMA==&mid=2247584397&idx=3&sn=3277295a89e6071d914fb6e824d7f0df

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。

广东作为海洋大省,一直提升海洋生态品质,切实增强海洋资源开发保护能力。 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。 

南方日报、南方+继续运用AI技术,向读者科普中华白海豚的生活习性,倡导人与自然和谐共生的理念。 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。 

它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

     绿色肇庆编辑部 

     来源: 

     南方+ 

     编辑:邓智韵 

     二审:李菲菲 

     三审:杜国智 

文章编号: ff48db682f41a2e0c7d1b3fa161ad17d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (探秘湛江宝地,赴白海豚之约) 2024-08-22 暨南大学新闻与传播学院   暨南大学新闻与传播学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYyNDUyMw==&mid=2247523016&idx=1&sn=56ac66a23d0d7922bde6731148d00724

湛江作为一座沿海城市,位于广东省最南部,以其优越的滨海自然环境和发达的海洋水产养殖产业著称。2024年8月14日,暨南大学新闻与传播学院的老师、同学们应邀加入“白海豚之约”生态采风团,动身前往湛江,亲身体验湛江生态之美。该活动由南方日报、南方+客户端、今日广东国际传播中心(GDToday)主办。 

8月14日晚,一场“白海豚之约——来自北纬 20°13′14的浪漫邂逅”沙龙分享会为本次采风活动拉开帷幕,沙龙以中华白海豚保护为主题,邀请了三位不同领域的嘉宾为大家分享。广东海洋大学化学与环境学院王冼民教授从学术的角度出发,向大家详细介绍雷州半岛海域生态系统与中华白海豚的密切关系;湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋先生分享了监测白海豚种群的最新技术与保护策略等的经验;渔民吴华雄先生则分享了其多年来出海多次邂逅白海豚的独特经历。 

杨峰先生还介绍到,中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群,数量稳定且不断增长,该海域水质优良、水生物丰富,为中华白海豚提供了理想的栖息环境。 

# 01 

与中华白海豚的亲密接触 

15日上午8点,采风团从湛江硇洲岛码头出发,乘坐轮渡客船前往雷州湾海域,正式开始与白海豚的邂逅之旅。发现第一只白海豚淡粉色的身影浮现时,同学们兴奋不已,纷纷举起相机记录下美丽生灵的倩影。蓝天碧海之间,成群的中华白海豚四处游弋,尽显自由生命活力。 

# 02 

海洋牧场:开啔海上养殖新篇章 

除了观测海豚以外,大家还乘坐船只参观了湛江深海养殖平台“恒燚一号”和“巨型甜甜圈”海洋牧场群。这些设施是湛江海洋养殖业的最前沿技术,智能化管控系统和无人投料船等创新设备让鱼类养殖更加智慧、方便。 

渔民吴叔介绍,这里的海上牧场主要养殖金枪鱼等高经济价值鱼类,且能够大批量养殖,在保证数量的同时也维持质量。海上牧场展现了湛江海洋经济的蓬勃发展之态,为推动可持续海洋产业提供了鲜活案例。 

# 03 

   国家863计划项目: 

水产种业振兴的摇篮 

15日下午,采风团来到国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地参观学习,深入了解种子“芯片”如何推动水产种业振兴的过程。基地由恒兴集团投资建设,是国内领先的水产动物良种选育和种苗繁育中心,以其集成种苗、饲料、养殖、动保为一体的综合研发实力,为我国水产养殖业的发展做出突出贡献。 

# 04 

湛江开渔节:开啔第一“鲜” 

16日上午,采风团前往“鲜美湛江”海鲜美食放送季现场,见证今年开渔节的啔动。中午12点整,礼炮齐响,千帆竞发,数百艘船只陆续由湛江湾驶入海面,场面十分壮观。在现场,同学们体验了当地特色海鲜美食,对湛江的海洋文化、渔家文化有了更深的了解。 

# 05 

逛赤坎老街、湖光金牛岛 

漫步红树林 

大美湛江,实乃宝地。两天时间,同学们在本次湛江探秘之旅收获满满,邂逅白色生灵、了解生态保护,与这座魅力之城相拥;美景装入镜头、收获装满行囊,定格此刻绿美湛江。 

· 采风团合影 

· 采风团洪显蔚同学接受湛江日报采访 

· 采风团郑皓文(中国香港)同学 

接受南方日报、南方+采访 

       文 | 洪显蔚 

       图 | 曾泽龙 刘冰洁 洪显蔚 

       罗锦屏 南方+客户端 

       编丨刘昕妍 

       责编 | 朱辰暄 

       初审丨刘冰洁 

       复审丨张建敏 

       终审丨支庭荣 

文章编号: cff2bb073369050a04924ec329c1fc5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (实践风采 | 港珠澳实践队) 2024-08-22 新新讯息   新新讯息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUxNjg5Nw==&mid=2247494578&idx=2&sn=2dc327331c3a1e6c4b010b5d53d58720

2024年“行知计划”港珠澳小分队 

忆峥嵘岁月路,探繁荣致富途 

实践概况 

“一桥飞架东西,三地连成一体”。2024年8月9日-8月12日,武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队港珠澳大桥小分队前往珠江三角洲,以青春的足迹,探寻这座由中国共产党和中国人民所创造的世界工程史上的伟大奇迹——港珠澳大桥。同时,实践队员们也通过港珠澳大桥先后前往珠海、香港、澳门进行参观调研,结合具体实际感受大桥带来的便利。 

实践地介绍 

港珠澳大桥 

被誉为"现代世界七大奇迹"之一,是一座连接中国香港、珠海和澳门的超大型跨海大桥。全长55公里,以桥梁、人工岛和海底隧道的复合结构,展现了中国工程的辉煌成就。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程,其沉管海底隧道规模也位居全球之首。它不仅是粤港澳大湾区经济发展的加速器,促进了区域一体化,也是中国工程技术和创新能力的国际展示,同时承载着文化交流和人员往来的重要使命。这座桥梁不仅是缩短地理距离的纽带,更是连接人心、促进共同繁荣的桥梁。 

珠海 

中国广东省下辖的地级市,位于珠江口西岸,东临香港,南濒澳门,是粤港澳大湾区的重要城市之一。以其宜人的气候、优美的海滨风光和丰富的旅游资源而闻名,珠海被誉为"百岛之市",是中国最早的经济特区之一,以其开放的经济政策、发达的高新技术产业和生态宜居的城市环境,展现出现代化海滨城市的活力与魅力。 

香港 

位于珠江口东侧,是一个充满活力的国际大都市,以其自由开放的经济体系、世界级的金融中心、多元文化交融和高度发达的商业贸易而著称。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。作为特别行政区,香港享有"一国两制"的独特地位,保持其资本主义制度和法律体系,同时也是东西方文化交汇的窗口,以繁华的购物天堂、世界级的美食和标志性的天际线闻名于世。 

澳门 

中国南部的特别行政区,于1999年12月20日回归祖国。澳门位于珠江口西侧,与珠海相邻,以其历史悠久的葡萄牙殖民地文化、世界文化遗产的古建筑群和繁华的娱乐业而闻名。澳门不仅是东西方文化融合的典范,也是国际旅游和休闲中心,以其独特的美食、节庆活动和友好的市民,吸引着来自世界各地的游客。 

实践内容 

第一站 澳门回归纪念公园 

2024年8月9日下午,实践队在珠海站下车,首先来到了位于珠海的澳门回归纪念公园。“珠澳齐画同心圆,青年共筑中国梦”。在这里,实践队深刻感受到了珠海与澳门的紧密联系,体会到了澳门回归时普天同庆的激动与喜悦之情。两地人民在中国共产党的坚强领导下,共赴中国梦,齐心协力推动粤港澳大湾区的高质量发展。 

港珠澳大桥建成通车后,珠海、澳门两地的经济文化交流更加频繁,合作进一步加深,这些便利共同增进了两地人民的福祉。 

第二站 珠海香炉湾城市阳台 

珠海香炉湾城市阳台以其优美的海滨风光和现代化的城市设施而闻名。它提供了一个绝佳的观景平台,游客可以在这里欣赏到香炉湾的壮丽海景和珠海的城市天际线,同时也可以看到珠海大剧院等地标性建筑。城市阳台不仅是一个休闲放松的好去处,也是体验珠海城市文化和自然美景的绝佳地点。 

8月9日傍晚,实践队抵达城市阳台,见证了珠海经济特区商品经济发展的魅力。穿梭于密集的人流中,我们身临其境地感受到了珠海旅游业与服务业的伟大发展成果,这也印证了改革开放是利国利民的好制度。改革开放永无止境,只有进行时,没有完成时。 

第三站 港珠澳大桥珠海公路口岸 

8月10日上午,实践队前往港珠澳大桥珠海公路口岸,准备乘坐港珠澳大桥通行巴士前往香港。作为大桥的枢纽核心,珠海公路口岸多次刷新了大桥正式开通以来的单日车流量纪录,在促进粤港澳三地互联互通进程方面起到了巨大的作用。在前往香港之前,我们在口岸采访到了许多即将乘坐大巴通行港珠澳大桥的游客,从他们口中我们了解到港珠澳大桥珠海口岸前往港澳地区的通关速度比原有口岸更快也更方便。同时,大桥口岸实行的“一次过检”也极大程度缩短了旅客出境查验等待时间。 

第四站 香港理工大学 

香港理工大学是一所位于中国香港特别行政区的世界知名公立研究型大学。成立于1937年,最初是香港官立高级工业学院,后经过多次发展和扩建,于1994年正式更名为香港理工大学。作为香港的主要教育机构之一,理大积极拓展与内地高校和研究机构的合作,促进学术交流和科研合作。学校通过参与各种教育项目、研究计划和学术会议,加强了与内地的教育和科研界的联系。此外,理大还吸引了大量内地优秀学生和学者,为他们提供了国际化的学习环境和研究平台,进一步加深了两地在教育和科研领域的互动与融合。 

8月10日下午,实践队抵达香港理工大学交流学习,并与理大学子进行对话讨论。 

第五站 港珠澳大桥游 

港珠澳大桥旅游是国务院于2023年10月正式批复的从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游项目。港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

8月11日上午,实践队在导游的带领下体验了港珠澳大桥游,参观了位于白海豚岛上的大桥建设展厅,见证了港珠澳大桥波澜壮阔的建设历程和伟大之处。在岛上,我们也有幸采访到了许多来此参观的游客,他们用“震撼”、“不可思议”、“伟大”等词语表达了对这座大桥的由衷敬佩和作为一个中国人的自豪之情。 

第六站 珠海拱北口岸 

珠海拱北口岸是中国广东省珠海市与澳门特别行政区之间的主要陆路通道,位于珠海市香洲区,紧邻澳门半岛。作为粤澳两地人员往来的重要口岸,拱北口岸以其便利的地理位置和高效的通关流程,促进了珠澳两地的经济文化交流。游客和商务人士可以轻松通过此口岸进入澳门,体验其独特的中葡文化和繁华的娱乐场所,同时,拱北口岸也是推动粤港澳大湾区一体化发展的关键交通枢纽。 

8月11日下午,实践队来到拱北口岸,从此处出发前往澳门。在澳门,我们见到了许多来自大陆的游客,深刻体会到澳门与内地旅游业的交流与融合。 

第七站 港珠澳大桥管理局 

港珠澳大桥管理局是负责管理和运营港珠澳大桥的官方机构。管理局承担着大桥的日常维护、安全监管、交通协调等职责,确保这条重要的交通大动脉安全、高效地运行,同时推动区域经济一体化和粤港澳大湾区的协同发展。通过专业的管理和服务,港珠澳大桥管理局致力于提升大桥的运营效率和服务质量,为促进三地间的人流、物流和信息流提供有力支持。 

8月12日上午,在讲解员的带领下,实践队参观了港珠澳大桥管理局,了解到港珠澳大桥所要克服的技术难关以及其对三地发展的促进作用。回首大桥建设的艰辛历程,我们感受到了中国人民独立自主、自力更生、艰苦创业的奋斗精神。 

实践成果 

实践结束后,实践队共完成四篇实践日志、两篇实践总结推文、两支实践视频和两篇新闻宣传稿等实践成果。 

→点击下方图片查看实践日志← 

→点击查看实践视频← 

→媒体发布的实践报道← 

实践感想 

管诗雨 

参与本次“行知计划”港珠澳地区实践活动,我获得了前所未有的深刻体验。漫步于港珠澳大桥之上,每一次的通行都像是一次穿越时空的旅行,让我不仅见证了这一超级工程的壮丽,更深刻感受到了其背后的故事与意义。 

港珠澳大桥,这座横跨三地的巨龙,不仅是工程师们智慧与勇气的结晶,更是中华民族坚韧不拔、追求卓越精神的生动体现。它让我意识到,每一个伟大的成就背后,都凝聚着无数人的心血与汗水,是无数次尝试与失败后的坚持与超越。 

此次实践,让我对“创新”二字有了更深的理解。港珠澳大桥的建设,不仅采用了世界上最先进的技术,更在多个领域实现了突破,这不仅是技术上的飞跃,更是思维方式的革新。它教会我,面对未知与挑战,勇于探索、敢于创新才是通往成功的关键。 

同时,我也深刻体会到了“合作”的力量。港珠澳大桥的建成,离不开粤港澳三地政府、企业以及广大建设者的紧密合作与共同努力。这让我明白,无论身处何种环境,只有携手并进、相互支持,才能共同创造更加美好的未来。 

总之,这次实践活动让我收获满满,不仅增长了见识、拓宽了视野,更让我学会了如何以更加开放、包容的心态去面对世界、面对未来。 

王梦雨 

在这个火热的八月,我有幸成为武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队的一员,踏上了探索“港珠澳大桥——交流合作、联通发展之路”的旅程。这不仅是一次地理上的跨越,更是一次心灵上的洗礼,让我们深刻感受到了这座桥梁背后的时代意义和社会价值。 

我们的调研从珠海开始,澳门回归纪念公园的庄严肃穆,珠海市城市阳台的壮丽景色,以及珠海渔女雕像的温婉美丽,都在诉说着珠海与澳门之间不可分割的历史与文化联系。这些景观不仅仅是城市的点缀,它们是历史的见证,是文化交流的桥梁,让我们对港珠澳大桥的使命有了更直观的认识。 

在香港,我们通过街访的形式,倾听当地居民对港珠澳大桥的评价和期待。他们的声音,无不透露出对这座大桥带来的便利和机遇的喜悦。香港理工大学的参观,让我们看到了大桥如何促进教育资源的共享,维多利亚港的夜景则是对大湾区繁华未来的最好预言。 

澳门的大三巴牌坊,以其独特的文化魅力,让我们感受到了澳门的历史底蕴。而在港珠澳大桥上的游览,更是一次震撼心灵的体验。这座跨越海洋的巨龙,不仅连接了三地,更连接了人心,它是对人类智慧和力量的最好证明。 

最后,在港珠澳大桥管理局的参观中,我们听到了工作人员对大桥建设背后的故事和挑战。这些故事,让我们对这座桥梁有了更深的情感联结,它不仅仅是一座建筑奇迹,更是大湾区融合发展的重要象征。 

这次实践,我们不是简单地走过场,而是深入地感受到了港珠澳大桥对于促进区域一体化的重要作用。它不仅缩短了地理距离,更拉近了人心。大桥的建设,是三地人民共同努力的结果,是区域合作共赢的典范,它让我们看到了交流合作的巨大潜力,也让我们对联通发展的未来充满信心。 

港珠澳大桥,这座连接过去与未来,沟通心灵与梦想的桥梁,将永远铭记在我们的心中。它不仅是我们实践的主题,更是我们这个时代的骄傲,是我们走向更加美好未来的坚实基石。 

方淼淼 

此次以“交流合作,联通发展”为主题的港珠澳地区实践活动使我收获良多。多次从港珠澳大桥通行,但每一次仍被这一超级工程的雄伟与不凡所震撼。港珠澳大桥成功建成的背后是中国人民的共同努力,建设者与工程师们克服无数艰难险阻,不放过任何一个误差,认真落实每一个任务。精益求精是他们的态度,全力以赴是他们的目标。创新可以说是港珠澳大桥最突出的特点,它是中国交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高的工程之一。它的建设采用最先进的技术与方法,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,未来随着粤港澳大湾区的全面发展,港珠澳大桥的效益必将随之逐步显现。“穷则变,变则通”是我在实践中领悟出的,永远不要害怕问题与挑战,寻找解决办法才是唯一出路。 

余婷燕

站在港珠澳大桥的观景台上,海风轻拂,碧波万顷,这座横跨伶仃洋的巨龙仿佛在低语,讲述着人类智慧与勇气的传奇。此行参观,我不仅是为了亲眼见证这一世界奇迹,更是为了探寻它背后所承载的意义——对创新、合作与未来的深刻诠释。 

港珠澳大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,它的建成不仅打破了多项世界纪录,更是实现了香港、珠海、澳门三地间的直接陆路相连,极大地缩短了彼此间的时空距离。然而,这座桥梁的意义远不止于此。它是一座经济之桥,促进了粤港澳大湾区内的人员流动、物流运输和资金融通,为区域经济的协同发展注入了强劲动力;它是一座文化之桥,让不同地域、不同背景的人们在交流中增进理解,共同书写着中华文化的新篇章;它更是一座梦想之桥,展现了中国人民勇于探索、敢于创新的精神风貌,激励着无数人为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。 

港珠澳大桥不仅是技术与工程的奇迹,更是连接梦想与现实的桥梁。让我们携手并进,以更加昂扬的姿态迈向未来,共同书写属于中华民族的壮丽篇章! 

付瑞 

此次前往港珠澳地区的实践活动给我留下了深刻的印象。从珠海的活力出发,穿越大桥的壮观,感受香港的繁华,再到澳门的历史风情,每一步都让我对这座桥梁的意义有了更深的理解。大桥不仅是缩短了地理距离,更拉近了人心,促进了文化的交流与经济的融合。作为中国人,我为这座展现中国工程实力与人民智慧的奇迹感到自豪。从高中地理开始接触书本上的港珠澳大桥,到真正站在港珠澳大桥之上,我不禁感慨万千。这是一座连接过去与未来的桥梁,一座连接梦想与现实的桥梁。大桥的每一根钢索,每一块混凝土,都凝聚着建设者的心血与汗水,都承载着我们对于美好生活的向往与追求。 

我相信,在中国式现代化的指引下,党领导人民集中力量办大事,一定会创造出更多的世界奇迹,推动人类文明迈向新的发展阶段。 

文字 | 付瑞 

拍摄 | 管诗雨 王梦雨 

视频 | 王梦雨 余婷燕 

排版 | 付瑞 

来源 | “行知计划”港珠澳大桥小分队 

审核 | 实践部 程嘉怡 

文章编号: 7dcd31aa136263689b7409eccd6a0690
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【8月24.25日召集出发】暑假来袭,快跟上春秋国旅出发珠海长隆海洋王国·探索海洋的奇妙之旅!) 2024-08-22 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652081841&idx=3&sn=d7da2c03f0abd3e778f566b6958f9bcd

暑期长假盼望已久

小伙伴们想好去哪玩了吗？

想溜娃？想散心？

想约会？想拍照？

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名！

不管男女老少，

都能一次玩个尽兴！

快！

聪明的小伙伴已经报名预定了哦！

珠海长隆海洋王国

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物

可以打卡梦幻烟花盛宴

不管大人小孩，

一起来【珠海长隆海洋王国】

做一回快乐的小朋友吧

一键解压，超快乐的~

探访海洋明星

中华白海豚

国家一级保护动物

拥有天生的粉红色皮肤

网红海豚

可爱的企鹅家族

温柔鲸鲨

全球海洋明星春日齐聚

快乐满满！

探索机动游戏

乘坐超级激流登顶象牙山

在最高处快速俯冲而下

体验航海的冒险旅程

直接让小航海家们

实现快乐暴击

必玩的鹦鹉过山车，

瞬间离心，惊险刺激，

这是亚洲第一个飞行过山车，

轨道全球最长，

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，

如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~

超级猛犸现世

来海洋王国

享梦幻海洋之旅

长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米，宽7米

是目前世界上最高最大的

可搭乘猛犸象主题机械装置

除此，游客还能登陆最高看台

解锁观赏珠海长隆的全新视角

浪漫烟花秀

声光电融合的夜间表演，

沉浸式体验天花板，

浪漫烟花秀点亮夜空，

在漫天绚烂中，

定情甜蜜时刻，

伴随震撼的视听盛宴。

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: fa74ab713418802e76b8cf17cb48111e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (“广东小垦丁”私藏超美南海风光!￥318邂逅桂山岛的独特浪漫~) 2024-08-22 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724170816&idx=1&sn=d0ec803a5b31d28f8d90d5f9300c83bd

    一泓碧水,蓝如玛瑙, 

    一阵阵,微咸的海风,

    从弯月当空,到晨曦破晓,

朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带, 

    桂山岛, 

治愈了心中的难过~ 

        倘若厌倦了城市的喧闹, 

        你需要一座小岛, 

避开人潮,错峰出游,

静下心来感受海岛的景色~ 

虎门码头-珠海海岛航线 

新航线开通初期 

每日共开通2个航班 

(后续将随市场优化和增开航班) 

东莞虎门至珠海海岛航线可直达桂山岛和东澳岛,每天来回航班共计2班。为确保服务质量,虎门港澳客运码头将在虎门高铁站设立接驳专线,提供点对点一站式接驳服务。旅客凭当日船票即可免费搭乘接驳专线,享受便捷的出行体验。航线具体情况如下: 

去程船班:09:50虎门高铁站免费接驳车前往虎门港澳客运码头。10:30虎门港澳客运码头前往珠海桂山岛,12:10抵达桂山岛上下客后,12:25继续前往东澳岛,抵达东澳岛的时间约12:50; 

回程船班:13:20东澳岛前往桂山岛,13:45抵达桂山岛上下客后,14:00继续前往虎门港澳客运码头,抵达虎门港澳客运码头时间约15:45。前往虎门高铁站的免费接驳车将于16:00从虎门港澳客运码头开出。

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠,

蔚蓝色的大海浩荡而深邃,

岛上绿树成荫、风景宜人,

围山绕水,无疑是一座“世外桃源”~ 

这座小山上的每一座房子都面朝大海

三面环海,风景秀丽!

在岛上,随手一拍就是绝美大片

能让你刷爆朋友圈的打卡地更是不计其数! 

岛上绿树成荫、奇石嶙峋 

蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景 

给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉. 

   大海湛蓝而纯净,

充满着童话色彩的灯塔引,

领渔民们日落而归的航向。 

网红打卡点美啊~ 

桂山大道 

一条海边的超出片马路

让桂山被冠以“广东小镰仓”之名 

桂山岛拥有属于自己的美 

@西海岸观海长廊

@桂山舰纪念公园吊藤湾栈道 

一号防波堤 

一号堤就位于灯塔公园的入口处 

有吃饭、喝咖啡、休憩的地方 

还有一个桂山岛的标志性“吉祥物”桂小白

 桂山舰纪念公园  

围绕着桂山纪念碑和英雄登陆点展开 

在欣赏海景的同时 

了解岛上的历史故事 

海边的许多石头上 

还有当代知名书法家的书法摩崖石刻 

网红打卡:长提巷 

   白天在沙滩享受柔和的海风,

在村落的街巷中寻找隐藏的小美好。 

   等到傍晚时分,

想要看一场绝佳的海上日落

在桂山岛上是不需要追赶的,

一号防波堤、一湾沙滩上、渔村坡道上

晚霞和落日会自动投进你的怀抱,

焦虑随晚风吹散,只留下对美好的赞叹!

行程攻略 

DAY1

   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园   

北山水库+环岛公路

想要一览整座岛屿的美景,首pick当然是北山水库。

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。

                这里还是看日出的绝佳位置!在晨光沐浴下迎接新一天的到来,相信这一天也会变得十分美好。

有一条蜿蜒漫长的环岛公路,从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天,让人心旷神怡~ 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,

又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

桂山岛灯塔公园

位于桂山岛港口附近的桂山灯塔,是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯,指引着远扬渔船归家的方向。 

公园里面树林葱郁,鸟语花香。步行小径路面平整,一边漫步一边感受海风吹拂,山海间穿行的悠闲舒适,get~ 

游完累了,可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩,在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。 

傍晚时分,可转场到熊猫酒酿,一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上,一边与知己好友畅饮几杯,惬意人生啊~

DAY2

一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园     

一湾沙滩

来到海岛,一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩,海水蔚蓝清湛,沙质细腻柔软,是游泳戏水的好地方!

勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动!与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天!

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。

沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。

           桂山光影之美,极致养眼! 

迷人的光影

能够给予每个人无声慰借,

静静享受这份慵懒的美好~ 

珠海桂山岛. 蓝色海岸民宿

中国民俗风浓郁! 

抢购价:318元 

使用日期:至2024年12月31日

套餐包含:

1、标准客房1间1晚

2、早餐2份    

3、岛上码头往返酒店接送

注:此价格未包含上岛船票,需另行购买。

加收说明:

周日~周五不加收,周六入住加130元/间夜。

珠海桂山岛·智选假日酒店 

位置绝佳,近码头一线海景

抢购价:￥488 

有效期:至2024年12月31日

套餐包含: 

【宿】高级大床客房 1间1夜 

【享】酒店早餐 2份 

【赏】邂逅桂山海岛的辽阔海景  

*加收说明: 

周日至周四不加价,周五加收+150元/套,周六加收+300元/套; 

*升级房型加收费用: 

此套餐适用于高级大床房(1张1.8米大床|35m²|有窗);

升级高级山景双床客房(2张1.31米双人床|55m²|有窗)+100元/套;

升级豪华山景双床客房(2张1.31米双人床|60m²|有窗)+200元/套;

升级豪华海景大床客房(1张1.8米大床|65m²|落地窗)+400元/套; 

升级豪华海景双床客房(2张1.31米双人床|63m²|落地窗)+400元/套;

珠海桂山岛·海豚湾 

海豚湾沙滩,位置绝佳,一线海景 

周末不加价!￥998

有效期:至2024年12月31日 

套餐包含: 

【宿】珠海桂山岛·海豚湾沙滩屋·海景客房(大双可选) 1间1夜 

【玩】帆船1小时出海(价值198元人) 

【玩】游艇趴2小时畅玩(价值128元人)

【玩】浮毯30分钟(价值100元人)

【赠】岛上码头往返接送服务 

▲此产品未含各码头往返海岛船票,可码头自行购买或关注各码头公众号预订。 

*额外升级体验加收费用:摩托艇+144元/人/10分钟;沙滩摩托+80元/人/20分钟; 

【其他信息】

*大床1.8m,双床1.2m,双床可以拼起来。 

*博纳多大帆船游艇出海每日下午一般(16:30分),其余时间段需拼到4人以上出发,帆船1小时出海198元/人; 

*游艇趴1人起可玩,同一时间最多供20人游玩,浮毯+游艇趴128元/人。 

珠海桂山岛·闲云居精品民宿 

简海屋·三房一厅独栋别墅 

￥1888/套 

              有效期: 

              至2024年12月31日 

套餐包含: 

【宿】桂山岛·闲云居精品民宿·简海屋3房1厅 1栋1夜 

【享】岛上码头往返酒店接送车服务 

【享】独立的庭院享受夜晚渔村的宁静时光

【赏】邂逅桂山海岛的辽阔海景 

*加收说明:

周日至周四不加价,周五加收+300元/套,周六加收+800元/套; 

*升级房型加收费用: 

升级现石居/禅木舍精品四房一厅平日加收+1100元/套,周五加收+1500元/套,周六加收+2100元/套,4房别墅租用烧烤炉+10斤碳收取费用200元,别墅内自动麻将收取费用300元/次。 

*以上额外加收费用,在线预约时支付。 

【参考信息】以现场公布情况为准 

【航班信息】 ①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟): 

参考去程:08:40/09:20/13:00/14:20/18:30 参考返程:11:10/14:00/17:00/17:30/21:00 

②横琴港参考往返航班:参考去程09:15/16:05 参考回程10:35/17:15 

③深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟):参考去程:09:40/13:40 参考返程:10:50/15:50 

④南沙港往返桂山岛:参考去程:09:45 参考返程:13:10

备注:以上船班仅供参考,实际船班时间以船务公司通知为准! 

【码头停车收费】横琴码头(晚上20点-次日8点收费5元/次,其他时间5元/小时,上不封顶);香洲港(6元/小时,60元/天);深圳蛇口(5元/小时,120元/天); 

【船票信息】 ①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥200/往返、儿童/长者普通舱￥100/往返;②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥240/往返、儿童/长者普通舱￥120/往返;③广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥420/往返、儿童/长者普通舱￥210/往返; 

优惠票型选择须知: 

》 儿童免费票:年龄不超过6周岁,或身高不超过1.2米的未成年人,含婴幼儿;》 儿童半票:年龄超过6周岁但不超过14周岁,或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人;》 长者票:年龄满60周岁及以上的长者。

 未约可退!! 

▼ 

                   #01 

                  「 桂语香山酒店 」 

             坐落于美丽的桂山岛 

             优越的地理位置使 

             它成为珠海一个令人向往的度假选择 

           简约时尚的装修风格 

           房间设施采用智能窗帘,空气净化系统 

           全智能语音智能系统等 

           让您感受到更加贴心细致的入住体验 

酒店包含多功能休息吧 

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境 

                  #02 

                 「 桂山山海间酒店 」 

            酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔 

岛屿面积约8平方公里 

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中 

与北面的牛头岛成犄角之势,成为港澳航道的屏障 

客房精品舒适、整洁 

房间24小时热水 

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全 

           泡上一杯清茶 

           看着云卷,云舒,发发呆 

           与青山为邻,与大海为伴 

           山海之间既远离尘世的喧嚣,更能体验海岛的自然之美 

                  日 

                  落 

                MEI SHI 

                   #03 

                  「 蓝色海岸民宿 」 

遇见醉美民宿!!

蓝色海岸依山而建,傍海而生,

在保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,

充分运用香樟木、老船木、白蜡木、老门板等

四种结合中国传统工艺风格的实木家具,

辅以海岛元素主题布置,

尽显南中国海渔村风情! 

/////////

             在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上 

注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺 

改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

桂山岛的蓝色海岸民宿, 

有着“广东最美民宿”的称号, 

和桂山岛这座超文艺超小清新的海岛, 

简直绝配! 

蓝色海岸的客房多由 

充满海岛历史的石屋改造而成, 

选择置身其中, 

亲身感受一下百年历史的 

海岛石居生活以及缤纷的海岛活动, 

也许就能获得一个与众不同的体验 

室外有超大阔景的庭院 

可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致,

也可远眺壮阔海景。

                   #04 

                  「 海星度假酒店 」 

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路 

海星酒店的地理位置十分优越 

距离码头仅50米 

出门即沙滩 

依山傍海,环境优美,设施齐全,客房舒适、整洁 

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,

环境整洁卫生。 

不远处 

绰约着灯塔公园与摩崖石刻 

傍晚时分 

酒足饭饱 

出酒店走2min 

还能欣赏绝美日落 

05 

桂山岛智选假日酒店 

          如前文所说,来桂山岛推荐住1-2晚,看一场日出或者日落,才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛,强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来,街道斜对面就是它了!带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂?

住在码头附近的好处真的很多!去坐轮渡很方便不用说,在一湾沙滩玩水后,也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服;

步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远;更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池,虽不大却很精致,给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池,就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格,简约又清新,“智选蓝”和门外的大海互相呼应,红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞,还融入了蓝天、白云和沙滩的元素,为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘,查询天气等,科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋,还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆,也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴,在清晨,你可以坐在阳光明媚的落地窗前,享用一杯现磨咖啡,美好的一天由此开啔。

          三房一厅,独栋闲云居民宿 

待到日暮低垂,坐在酒店的阳台,

看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……

一切宁静又温柔。

像这样美好的小旅行,不如即刻计划起来吧!

          周边游玩推荐 

游艇滑梯 

游艇主题水上乐园 

畅玩游艇滑梯、浮毯 

体验不一样的水上项目 

每一次挑战都是一次突破 

水上嬉戏,清凉一夏 

 帆船出海 

在蓝天白云下 

让心灵随风自由翱翔 

感受大自然的壮阔与美丽 

感受风的力量在帆上翩翩起舞 

体验掌控方向的成就感 

 水上运动 

摩托艇(+144元/人/10分钟) 

迅疾海上,白浪滔天、海风拂面

海上速度与激情的驰骋乐趣 

血脉扩张的动感 

感受与陆地上飞驰 

完全不同的魅力所在 

沙滩摩托(+88元/人/20分钟) 

驱车于沙滩中 

看背后沙尘飞起 

是不可错过的一项海岸运动 

 桂山日落 

夕阳的温柔洒落在海洋的怀抱 

舞动的光线,轻柔而明亮 

沉浸在夕阳的温柔里感受诗意 

从珠海香洲港码头坐船到桂山岛只要50分钟,抵达桂山岛后,先去几大网红景点打卡拍大片;

晚饭品尝桂山岛特色海鲜,饭后光着脚丫漫步在沙滩上,吹吹海风。晚上在花舞度假村住一晚,在休闲区和朋友聊聊天、看看星空,第二天睡到自然醒,再慢慢收拾行李,准备回程。 

有时候旅游不要想得太复杂,行程也不用规划得特别满,尽情享受随心所欲的桂山岛之旅。

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 

文章编号: 17a0e584f31d7d7423221af9a0748769
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (8月24日台山下川岛深度游三天游699元/人) 2024-08-22 瑶山醉美   瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650524032&idx=4&sn=0365d57ac1ff32e9c39801e870ac09ff

我要当岛主! 

●国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛  

●住在王府洲旅游度假区,充裕的时间畅游下川岛王府洲 ,漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映! 

● 打卡下川岛最美观海径——潮人径,沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

● 早上渔船返回小渔村,带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》,自行购买喜爱的海鲜加工或带回家; 

●游览《狂飙》《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院,台山百年繁华之地台山欧陆风情街。 

D1:连阳→山咀码头→下川岛 含午餐             晚宿:王府洲旅游区内 

早6点30分出发,乘车前往游览《狂飙》取景地之一,【梅家大院】(如遇到政府维修,则自行取消)自由拍照留念,寻找子弹的痕迹,108幢二至三层的骑楼,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称,大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。午餐,后乘坐海上游船(含往返船票),在这40分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑,当您漫步于椰林下,您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。 

D2:→潮人径→返回王府洲旅游度假区→参加千帆碧湾生态园→自由活动    晚宿:王府洲旅游区 

早餐后,前往去探索潮人径迷人的风景(自费小交通费用30元/人或越野车200元/2小时),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

第一站:【牛口公园】牛口公园绿色的花坛中屹立着两只“神牛”,其中一个童子坐在“大神牛”的背上,面朝大海的远方眺望。骄艳的阳光照耀在观景台前的海面上,像片片鱼鳞铺在海面上。映照得蓬荜生辉。当海风轻拂过脸庞,如入蓬莱仙境,恍若天堂。 

第二站:【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约8元/碗)。 

第三站:【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

第四站:【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。午餐后,稍作休息。下午投入大海的怀抱,可自由畅泳,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。 

D3:台山→温暖的家                     含早餐、午餐     

早餐后, 后返回山咀码头,前往鱼米之乡—广海镇。【海中玉】,海中玉是台山著名的海产品牌 。后返回温暖的家,结束愉快行程! 午餐后,结束愉快行程! 

报价; 海边四星酒店:成人:699元/人     60岁以上:618元/人 

1.2-1.49米:468元人(不含床位) 1.2米以下:360元/人(不含门票,不含床位) 

出发日期:8月24日 

团费包含: 

1、 用车:正规旅游空调车,保证每人1正座。婴幼儿也需占正座位! 

2、 用餐:含2个正餐,午餐30元人,1个早餐,不含酒水,十人一桌; 

3、 景点:含下川岛往返船票,以及码头至酒店往返用车;含生态园门票58元人; 

4、 住宿:含两晚下川岛酒店双人房住宿; 

5、 导游:全程优秀导游服务; 

5、保险:旅行社已含责任保险。 

6、赠送:旅游意外险保额10万元人。每人饮用水两支。 

团费不含:行程外自费项目、自理餐、景点小门票、不可抗力因素延误所保险。 

责任细则:参照《广东省国内旅游报名须知及责任细则》; 

报名须知: 

1、旅游客报名参加此行程请仔细阅读行程细节,并审核行程内容已符合自身情况选择参加。 

2、旅游客在报名时提供真实有效证件进行登记,如有失信记录请自行撤消。 

保险说明:我社赠送个人旅游意外险,客人可以选择接受或不接受。(签字为准)在旅途中如发生意外,所有赔偿责任由『平安养老保险股份有限公司广东分公司』承担,旅行社负责协调工作。我社赠送的保险金额:意外伤害保险金为10万元/人民币,意外医疗保险金1万元/人民币;70-90岁,保险金额减半,保险费不变。 

责任细则:参照《广东省国内旅游报名须知及责任细则》; 

【出游告知】 

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带二代身份证方可入住; 

◇ 根据台山港务局要求,船票实名制,游客需提前一天提供名单及身份证号码我社出船票套票,当天套票不退不改。 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车 

◇防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,景区配备免费救生衣,游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动,应听从指挥和合理劝阻。  

◇如遇不可抗力因素(塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点,所产生的经济损失由客人自理 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用  

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品  

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣,落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注 

咨询电话:0763—8669777   8667777    8665777(传真) 

总 经 理:肖宪勇  13927602777 

业务经理:罗晓君  18922617844(微信)      13927600844 

报名地点:连南瑶山旅行社(民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面) 

               

在此小编提醒大家 

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。 

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免 发生危险。 

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。 

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。 

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。 

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。 

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。 

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。 

文章编号: fe8556ddfbc23b1d56c5c3be7d4bfcee
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【无套餐夺冠大湾区大环线】香港澳门4钻酒店,海陵岛连住3晚不挪窝,除了游玩还可以打麻将,世纪之最深中通道、全程10个正餐) 2024-08-22 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247499226&idx=1&sn=c55800a3e74d2503f23ade1552f0eb6b

无套餐

打卡大湾区大环线

夺冠大湾区 双飞8日游

澳门+香港+佛山+广州+珠海+海陵岛

大 / 环 / 线

HONGKANG

班期/价格

双飞8日

成人价格：3680/人

*不含机场建设燃油费520/人，报名一起付清

儿童价格：2999元/人（2-12岁不占床）

出发日期

10月21/28日

11月4/11/18/25日

12月2/9/16日

参考航班

浦东T2-澳门：NX135（16:40/19:35 ）

珠海-浦东T2：CA8456（21:30/23:50）

大 / 环 / 线

HONGKANG

MACAO

高性价比之旅

无自费 /无购物 /无附加

精品30人团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

0距离体验新世纪奇迹、百亿工程

横渡世纪之最“深中通道”

亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道

"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人

10顿正餐

海陵岛赠送海鲜大盆菜

海味大拼盘

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

候鸟酒店餐A

枸杞猪肝汤/炸鸡扒/梅菜咸尤肉饼/鱼付炒青瓜/煎封海鱼/铁板豆腐/豆角炒鸡杂/椒乳炒通菜/海味粉丝煲/炒竹笋。

候鸟酒店餐B

杂鱼节瓜汤/红烧鱼/曰本豆腐煲/金针菇炒肥牛/铁板猪杂/土豆炆鸭/西红柿炒蛋/上汤大白菜/连藕肉片/手撕包菜

候鸟酒店餐C

鱼丸节瓜汤/炆海鱼/炒三眼蟹/豆豉腩肉煲/土豆炆鸭/蒸三色蛋/生炒菜花，南乳蒸香芋/炒麦菜/鸡杂炒豆角菜

(以上参考菜单，根据实际餐厅出品为准，以上图片为网络图仅供参考，以实际为准）

大 / 环 / 线

HONGKANG

作为广东宝藏岛屿海陵岛成为了众多家人们的选择，阳江海陵岛的气候真的很宜人

适宜居住面朝大海，春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往，日光浴、沙滩、海鲜、海浪，应有尽有，逃离冬日，做一只南国候鸟

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

大 / 环 / 线

HONGKANG

香港澳门各住一晚 升级4钻酒店

（香港澳门以下为参考酒店图，以实际入住为准）

除此以外 我们还特别安排连住3晚 不挪窝

阳江海陵岛海之冠大酒店（4钻）

某程 4.6高评分的候鸟酒店

除了游玩行程

还可以免费打麻将 KTV 电影院

简易行程介绍

D1

上海-澳门

澳门

D2

澳门一日(大三巴、金莲花广场、威尼斯人，发财树，钻石秀)金巴去香港

香港

早中

D3

香港黄大仙、金紫荆广场、浅水湾太平山、维多利亚天星小轮，)过关入 住深圳

深圳

中晚

D4

顺峰山公园、大良美食街，佛山千古情(含表演+赠送非遗漆扇体验/免费带走成品)

佛山/广州

早中

D5

赤坎古镇、特色黄鳝饭、入住海陵岛

海之冠

早中晚

D6

十二生肖放生台、海上KTV

海之冠

早中晚

D7

十里银滩、外观南海一号、穀寮村、午餐海鲜大盆菜，渔家风情馆+纪念明信片+DIY专属礼物

海之冠

早中晚

D8

深中通道、珠海渔女、日月贝、送珠海机场

温馨的家

早中

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌！

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色，穿越港珠澳大桥，你将俯瞰大海，感受速度与激情，更能领略港珠澳三地的独特魅力，踏上这段穿越历史的征程，去看不一样风景，去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产，是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】，欣赏香港夜间景色

HUAHAI

珠海

享受浪漫的海滨风光

开平

赤坎古镇更多的是观其建筑

而非老镇烟火气，淡季人更少比较安静

顺德

它是顺德，它是烟火人间。

茶楼食肆，街头小吃，汇聚成美食江湖

详细行程预览

第一天

抵达澳门 住澳门

●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的旅程~

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

第二天

澳门-香港 住香港 餐 早中

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

自费参加发财树+银河钻石秀+体验葡挞140元/人

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠大巴价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

注：香港澳门用车导8小时。

第三天

香港一日游 住深圳 餐 早中

黄大仙（约30分钟），黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1] 始建于清朝已亥年，即公元1899年，是广州宗教圣地之一。

星光大道（约20分钟）是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

太平山顶（约1.5小时）乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场（约15分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

乘天星小轮观看维多利亚港（约 15 分钟），维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生50个必游项目”之一。游览完后入住深圳

第四天

深圳-佛山 住佛山或广州 餐早中

早餐后出发，体验祖国又一伟大工程【深中通道】深中通道全长24公里，起自深圳机场互通立交，向西跨越伶仃洋海域，在中山市马 鞍岛登陆，与中开高速对接。2024年6月30日正式通车试运营。是粤港澳大湾区核 心交通枢纽工程，它集“桥、岛、隧、水下互通”为一体，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

【顺德美食街】一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店．

【佛山千古情】“人生值得看一次的表演”（表演时间以实际为准！），作为广东首个千古情景区的重磅大戏，主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出，书写了一段珠三角的文化传奇，将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

赠送安排【非遗漆扇体验】：它被誉为中式出片神器-非遗漆扇，已惊艳了岁月7000余年；每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中，扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同，会在扇面留下不同的纹路，因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示：精心为您准备了扇面、颜料，制作好的漆扇可免费带走

第五天

海陵岛 餐早中晚 住海之冠

早餐后 集合出发，前往“中国碉楼之乡”、“中国摄影之乡”、“世界名厨之乡”【开平】

开平【赤坎古镇】（含景区大门票，游览约60分钟），已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，现已打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区。小镇四周江水环绕，古榕婆娑，江上舟来楫往。骑楼下，商铺一个挨着一个，林林总总，各式各样。在这里，您会感受到营商与生活融为一体的悠闲写意，会看到一个充满着市井气息活的烟入夜，可在河畔随意找一家食肆，边品尝地道小吃，边欣赏黄灯下的小镇，细细品味小镇在流金火人间。

午餐品尝特色煲仔饭

前往被称为"中国十大最美海岛"之一 的【海陵岛】，海陵岛地处南亚热带，四面环海，山海相依，四季如春。这里气候温和湿润，阳光明媚，是一个理想的度假胜地。岛上的海岸线总长超过 140 公里，拥有许多美丽的海滩和湛蓝的海水。入住酒店休息。

第六天

海陵岛 餐早 中 晚住海之冠

早餐后集合出发

【南海一号（外观）】：南海一号是一艘南宋时期的木质古沉船，它是目前世界发现的海下沉船中，船体醉大，年代最早，保存最完整的远洋贸易商船。

【十里银滩】（不含自理救生衣 20 元/人），这里是海陵岛最引人注目的地方之一。作为中国最大的海滨浴场，十里银滩的海岸线长达 16.5 公里，给游客提供了充足的空间来尽情享受海滩的乐趣。

【穀寮村】当地人最美民宿村——网红打卡地，久居都市的现代人，多少都会有田园牧歌式的 憧憬和理想，在海陵岛西南部，就有这样一个古老而静谧的村庄——穀寮村。穀寮村东西北三面环山，土地面积 360亩，全村60户约350人，村民历代以渔农山海兼耕作为生，具有划时代的鱼米之乡大世界吉尼斯之最的美称！

午餐享用海鲜大盆菜

【渔家文化风情馆】：《探秘疍家渊源·传承渔家文化》，体验制作渔家明信片&贝壳专属纪念品。疍家风情体验屋——按比例还原了疍民生活的寮屋，棚屋、船屋及上岸后的青砖瓦屋，真实反映了疍民临水而居的生活环境。疍家婚礼体验屋——是记录展示闸坡疍民的婚姻习俗；疍家婚礼习俗包括布置婚船、哭嫁（叹嫁）、船队迎取、送亲、接亲、踏船、抬嫁妆、燃放炮仗、对歌、趟火盆、不踩门槛、渔家喜宴、三朝回门等仪式。杂货铺--供应各种渔船用品、杂货等等。这里还保存着原始的掌柜收银台。

第七天

海陵岛 餐：早中晚住海之冠

今日行程安排：

早餐后集合出发，

【十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔 天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

【海上KTV+渔家出海体验】车穿过国家级渔港中心，亲身体会感观“海上疍家人文化，

出海参加【 轻奢游船出海观光 】（尊享套餐含、约 1 小时）

途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】，远观【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗

第八天

海陵岛-珠海 餐 早中 住温馨的家

【珠海歌剧院（日月贝）】（外观）位于野狸岛上，是有一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象。珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院，在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，可以造出歌剧院。

前往珠海机场乘坐飞机返回上海，返回温馨的家，我们下次再见！

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

费用包含

1、上海-澳门-珠海-上海经济舱，不含税

2、行程所列团队用餐：全程7早10正

（境外段，不吃不退餐）（大陆正餐餐标：30/人，港澳段正餐标50/人），10人一桌；

3、行程内标明景点的第一道门票；

4、当地全程旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）　

5、旅行社责任险保额最高

6、免旅游签注（L签注）产生的口岸服务费

7.酒店标准

澳门：中国大酒店或同级

香港：荃湾或同级

深圳：维也纳宝安店/铂美/凯里亚德坪地店或其他

佛山：中英假日/云蒲/广州云海/金池或其他

海陵岛：海之冠

费用不含

1、单房差900

1、导游销售各种纪念品。

2、行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。　

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。

7、前往出发地集合的交通费用（注明可代出大交通除外）。

*链接内图片仅供参考，以实物为准

【报名须知】

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任；

2、 客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地

联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负；

3、 请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

3、 抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。

【特别提示】

1、 维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款。敬请谅解！

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

7、 香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、 遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

10、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

【免责情况】

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费

用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、 自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、 意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、 按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，

须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注，因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳，未游览团费概不退换。

附件：补充协议

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游行程外的的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

67. 微信公众号 -  (450702 钦南区) 2024-08-22 走位   走位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTExNjU4Nw==&mid=2247506460&idx=1&sn=9240a00bba9b16adcf24f1b31d331009

   钦南区位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,北辖钦州市区。陆地总面积 

   1950 

   平方公里,管辖大陆海岸线长约 

   120.8 

   公里,常住人口 

   67.76 

   万人。 

   1994 

   年 

   6 

   月 

   28 

   日,国务院批准新设钦南区,同年 

   10 

   月 

   26 

   日正式挂牌建立。钦南区坐拥北部湾,北靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是广西联系东盟的“桥头堡”和广西对外开放的前沿。境内有桂海高速、钦州 

   - 

   防城港高速、六景 

   - 

   钦州港高速、钦州 

   - 

   崇左高速、钦州 

   - 

   玉林高速等 

   5 

   条高速公路,钦州 

   - 

   南宁、钦州 

   - 

   防城港、钦州 

   - 

   北海 

   3 

   条城际高速铁路以及黎塘 

   - 

   钦州、南宁 

   - 

   北海、钦州 

   - 

   防城港 

   3 

   条铁路在此交汇。目前广西投资最大、长度最大的跨海大桥—广西滨海公路龙门港跨海大桥项目已开工建设,将钦南区打造成为北部湾沿海交通主枢纽,实现城市“半小时经济生活圈”。钦南区物产资源丰富,拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地,全国最大的冬辣椒生产基地,海鸭蛋、瓜皮小吃享誉全国。钦南区是大蚝之乡,龟鳖生产地,全国 

   70% 

   的蚝苗均来自钦州钦南区,誉有“中国大蚝之乡”的美名。钦州坭兴陶是国家地理标志产品,“中国四大名陶”之一。境内有煤、锰、钛、石英沙、花岗岩、陶土、矿泉水等三十多种矿产资源,其中优质陶土储量达 

   30 

   多亿吨。海洋资源丰富,盛产名贵的经济鱼类 

   600 

   多种,贝类 

   500 

   多种,甲壳类 

   30 

   多种,藻类 

   10 

   多种;有“海洋生态调节器”之称的红树林面积达 

   3894 

   公顷。钦南区人文景观底蕴深厚,自然风光秀丽怡人,有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;有被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛、七十二径;有充满田园风光,别树一帜,一望无际的万亩虾塘;有独特的“海上长城”景观的蜿蜒连绵的标准海堤;有国家首批海洋公园茅尾海国家海洋公园;有独特稀有的万亩连片红树林以及在此栖息繁衍的数万白鹭;有北部湾畔第一高峰那雾岭;有国内最大的万亩连片火龙果生产基地等。钦南区还是民族英雄刘永福故里,刘永福故居——三宣堂,建筑规模宏大,布局严谨,是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群,现为国家 

   4A 

   级旅游景区 

        

   现辖向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、尖山街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、龙门港镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇、犀牛脚镇 

        

   区人民政府驻水东街道 

         

   向阳街道 

   水东街道 

   沙埠镇 

   文峰街道 

   南珠街道 

   尖山街道 

   康熙岭镇 

   黄屋屯镇 

   大番坡镇 

   龙门港镇 

   久隆镇 

   东场镇 

   那丽镇 

   那彭镇 

   那思镇 

   犀牛脚镇 

   丽光华侨农场 

   钦州港经济技术开发区 

   三娘湾旅游管理区 

   广西钦州保税港区 

   中马钦州产业园区 

文章编号: eea07d3c03ea31b75fc59033a2d83139
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【水利水电】我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-22 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247492896&idx=3&sn=e0c4ea6aa7d845ebdfc291e80445e7c6

           小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台 

         水电资讯 

自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。 

《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

         END 

vx:qyxsd2024(泉盈小水电) 

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。 

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6c39d61fd070cadf33314c9ae2a6036
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (点赞!我校吴长伟同学在第二届“以诗之名·让珍稀被珍惜”诗歌大赛中获中学生组最高奖!) 2024-08-21 钟祥一中   钟祥一中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIxNDIwOA==&mid=2247523675&idx=1&sn=5ac226cebd74ebcc8e635ef28356df50

            

逐浪前行 

共贺佳绩 

               我校吴长伟同学获中学生组最高奖! 

  近日,2024年第二届“以诗之名·让珍稀被珍惜”海洋专场诗歌大赛获奖名单公布,我校高二(3)班吴长伟同学获中学生组“珍稀奖”!(“珍稀奖”为中学生组最高奖,仅有1个名额) 

  据悉,“以诗之名·让珍稀被珍惜”诗歌大赛旨在通过诗歌的力量,让更多珍稀物种被认识、关注、珍惜。第二届“海洋专场”主要是为海洋珍惜物种写诗,自2024年5月22日面向全国征稿以来,反响热烈,参与者踊跃,组委会共收到近千份诗作。 

           作品《中华白海豚》 

中华白海豚 

作者|吴长伟 

 珠江口,一座打造千年的神像 

 风烛残年地用使命祝福你 

 白海豚,你从云层的色调中剪裁而出 

 光滑似玉。尖而凸起的吻 

 像圣火下永不屈从的石柱 

 生命密码,口口相传地继承 

 圆圆的眼睛里,上演着决绝的坚毅 

 像海岛上的卫兵,称职地监测每一场雨季 

 白海豚,你 

 从不为大海,连风声都无法穿越的大海 

 恫吓。却在螺旋桨下被生硬地绞取 

 灵魂 

 我从不忍把哀嚎称作乐曲 

 我无法以任何方位窥视你的断尾 

 胎死腹中的祈望,血肉 

 该怎样去考证幼豚被窒息的时刻 

 你昂首游行,向世界宣判着无声的愤怒 

 到哪里才能遇上一场起死复生的神迹 

 把你皮肤扎染,跌宕起伏的水霉 

 星星点点地瓜分着基因里表达的倔强 

 粉红色的,晚年的你 

 在将死之日,把落日的致敬打磨清楚 

 像将军自豪地拆封所有尊称 

 迟暮地躺在安乐椅上,观看一场月出 

 你相信圣火的接班人 

 你相信自己不会成为倔强的守夜人 

 万里疆域上独自,振臂高呼? 

 水域上高高燃起的红色横幅 

 那上面吞吐着你无法理解的标语 

 不过 

 冰川告诉你它高热的病情已有好转 

 海霉的声势被有序地拆分,镇压 

 部落里那位母亲,已成为了久久传颂的 

 烈士 

 日子自动化地获得授权 

 轰鸣声似乎已放逐到很远很远 

 被囚禁在透明监狱里的同胞 

 要靠何种卑微方式来赢得一日的 

 温饱。好多笑声,敲打着他麻木的右鳍 

 洋洋洒洒地涂抹一阵瑞雪 

 有两个孩子的降生创作出欣喜 

 白海豚,你 

 嘹亮地鸣过三声 

 请放心,未来会有迹可循 

 无数位学家正静默地解剖宇宙 

 势必于冻土之上开辟一章生机 

           作者介绍 

  吴长伟,笔名余音留痕,现就读于钟祥一中高二(3)班,文学创作两年有余,热爱现代诗,创作的《由麻雀主唱的繁星》(组诗)等作品发表于《莫愁湖》。 

                   活动剪影 

END 

来源:教务处 

编辑:张 瑜 

审核:校 办 

             扫码关注我们 

             钟祥一中 

文章编号: 5d384fbfcf29b4c61064e910604066d9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (8月24日/9月15日/16日带娃必去的华南最大飞机工厂看AG600大型飞机组装，乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量…) 2024-08-21 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247538494&idx=1&sn=6193442307b4a5b2ad5a248dcdbd15cd

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月24日/9月15/16日

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40            潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动信息

458元/人(自驾、跟车同价)

时间:8月24日/9月15日/16日

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: e6180f922e31c7306afd7f8f1b9bc6e2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (仅此一天!低至90元!就能登上港珠澳游览轮船!为庆祝高速客轮成立40年周年 九洲港海上游特价啦~) 2024-08-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650240669&idx=1&sn=c0f7740f71a07f130d7ce2e7a887c9e5

南海之滨,风劲潮涌 

1984-2024 

珠海高速客轮有限公司迎来了成立40周年 

正值高速客轮成立40年周年之际 

我司特推出九洲港海上游特价 

原价208元/人 

现特惠价低至￥90!! 

仅8月22日一天!! 

白天:成人90 长者63 小童45 

夜航:成人119 长者83 小童60 

只要两位数就能登上港珠澳游览轮船 

在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥 

还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

▼长按海报二维码可购票▼ 

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

咨询热线:0756-8889136/8892919/8889180 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: d8766ecf58c990869f0ad421979ac2a3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【长隆周年庆-免费享早餐】￥898起珠海长隆马戏/企鹅/横琴湾/飞船酒店主题房+无限次玩海洋王国/飞船乐园+长隆秀/卡卡虎奇遇记) 2024-08-21 铁马商城联盟   铁马商城联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcwMTc1Mw==&mid=2651053249&idx=8&sn=8f5f769ebe2faa4b3ddd59abf9d9384e

➕关注主页,分享查看更多旅游特惠攻略! 

通通补回来?! 

但是!都给你安排好了 

点击下方文字跳转打开查看 

推荐No.1 

15万尾珍稀海洋生物

带你揭秘海洋深处的神秘世界

40万平方米超大室内主题乐园

让你畅玩35项游乐设备 

一站式服务,让孩子开心,家长更省心

快带娃来珠海长隆 

收获快乐时光吧~ 

              >>> 

                被震撼到了!!! 

带娃畅游“海洋王国”

探索海洋奥秘 

这个暑假 

长隆海洋王国开放了多个珍稀动物展馆 

更有多个世界顶级的海洋奇观 

大人孩子都能沉浸其中 

体验一场来自海洋的知识之旅! 

                   REC 

                        REC 

                        00:00:00:00 

                          鲸鲨馆 

荣获五项世界记录的鲸鲨馆,一起见证波澜壮阔的海底世界,在漫天珍稀鱼类的环绕下,海底大片轻松拿下! 

                   00:00:00:00 

                      海底互动船 

仿佛进入“深水潜水艇”,穿梭在蔚蓝海域,坐看海底小精灵自在漫游,给你不一样的沉浸体验! 

                      5D城堡影院 

全球最大的180°3D弧型银幕,超过1000个高科技动感座椅,给你全方位的真实体验! 

                      中华白海豚 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚,浅浅一笑就能萌化你心! 

                       鹦鹉过山车 

360度极致翻转、20层高度俯冲,所有压力在尖叫中尽情释放! 

                       雨林升降塔 

坐上雨林升降塔,以树的角度俯瞰整个海洋王国,欣赏不同角度的美景! 

                      00:00:00:00 

                         超级激流 

在最高点一冲而下,水浪四溅,尖叫的同时记得捂好你的雨衣,惊涛骇浪让你直呼过瘾! 

                         丛林过山车 

感受高潮迭起的极致快感,体验高速转弯的奇特旅程! 

                      00:00:00:00 

高达13米的机械巨象 

“超级猛犸” 

带你解锁游园全新视角, 

让你炫耀整个暑期! 

                       00:00:00:00 

“海洋幻彩烟花秀” 

在横琴海湾如约绽放, 

结合激光爆破、水上飞人、 

音乐喷泉、烟花秀等多重表演, 

为你打造震撼视听的感官冲击! 

                 S 

                 N 

                 限定“蛋仔派对”出没! 

               GRADUATION TRIP 

“蛋仔派对”现场体验 

快来加入海洋蛋友碰碰会 

一个个圆鼓鼓的蛋仔们 

在海洋王国里穿梭 

快和孩子们一起去偶遇打卡 

让你的萌娃和蛋仔一起 

萌翻朋友圈!!! 

在这个暑假 

「珠海长隆」还特别推出 

海洋蛋友碰碰会 

各种妙趣横生的蛋仔游戏 

让你尽情享受夏日里欢乐的亲子时光 

                上新啦!!! 

全新亲子剧开演啦!

视听结合

一场独特的艺术视觉盛宴 

成长必看的国际亲子剧

近百名演员实景演出 

舞蹈小丑、魔术表演、逗趣动物…… 

好戏看不停! 

快来和卡卡虎一起 

记录成长的每一个温情瞬间 

 更有珠海横琴视觉盛宴《长隆秀》 

28国顶级团队王牌汇演,国际金奖加持 

高科技舞美特效,水陆空全方位融合 

现场还有巡游互动,宝贝都激动到不行~ 

               室内避暑!!! 

带娃纵享飞船乐园

开啔一段知识探索之旅!

全球最大的室内乐园全新升级! 

长隆飞船乐园暑期加强版震撼来袭 

新增19套全景式游乐设备 

沉浸式闯关打卡伴孩子快乐成长, 

35分钟特别版虎鲸行为探秘,为您呈现一场速度与激情的大秀 

在飞船乐园超40万㎡的室内场地畅玩 

全天候空调开放,无惧夏日酷暑 

让孩子在室内体验超大空间的快乐 

并且夏日游玩也能兼顾清凉与欢乐 

住在珠海长隆 

周年庆限时特惠

住玩套票免费享早餐

爆款酒店任选

全家出游舒适更省心! 

             珠海长隆企鹅酒店 

离海洋王国最近!超方便游玩! 

企鹅亲子卡通设计,住进童话里~ 

可近距离接触憨厚可爱的企鹅 

             珠海长隆横琴湾酒店 

住海边城堡 坐拥一线海景 

落日听海,枕海而眠 

更能与聪明可爱的海豚互动 

             珠海长隆马戏酒店 

童趣又魔幻的欧洲马戏小镇 

让艺术与欢乐无处不在 

 珠海长隆 (横琴湾/企鹅/马戏酒店)三大酒店随心选 

2天1晚含海洋王国+住主题客房+送自助早餐 

双人套票仅￥898起! 

+长隆全新亲子剧《卡卡虎奇遇记》 

爸妈们平时自订一晚客房+海洋门票都要2K+ 

性价比一流,抢到即赚到! 

珠海长隆单园游(海洋王国) 

珠海长隆马戏酒店+海洋王国2日畅玩 

+免费双早+《卡卡虎奇遇记》演出 

898元起/套 

套餐包含 

【住】马戏酒店杂技房1间1晚(大/双床随机安排) 

+200元升级为横琴湾度假园景房1间1晚(大/双随机)

+540元升级为企鹅酒店极地房1间1晚(大/双随机) 

【玩】海洋王国两日标准票2张(入住之日起两日内多次入园) 

【看】《卡卡虎奇遇记》演出普通座门票2张(限入住第二天使用) 

【赠】两位自助早餐(入住次日使用) 

【享】尊享入住福利、免费停车、免费Wifi 

*升级3人套餐+240元起. 

珠海长隆马戏酒店+海洋王国2日畅玩 

+免费双早+《长隆秀》演出 

1348元起/套 

套餐包含 

【住】马戏酒店杂技房1间1晚(大/双床随机安排) 

+200元升级为横琴湾度假园景房1间1晚(大/双随机)

+300元升级为企鹅酒店极地房1间1晚(大/双随机) 

【玩】海洋王国两日标准票2张(入住之日起两日内多次入园) 

【看】珠海横琴长隆秀普通座门票2张(限入住当天使用) 

【赠】两位自助早餐(入住次日使用) 

【享】尊享入住福利、免费停车、免费Wifi 

*升级3人套餐+450元起. 

珠海长隆福利说明 

横琴湾酒店专享福利: 

*入住横琴湾酒店赠送横琴水世界入住期间无限次畅玩+单程游艇票,预约双人套餐赠送2份,三人套餐赠送3份; 

*入住横琴湾酒店每房晚赠送一位儿童自助晚餐(仅限入住当晚使用一次,用餐当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米)。每位儿童票至少需一位成年监护人陪同及付费用餐) 

珠海长隆旗下酒店均享福利: 

尊享乐园提前至少1小时入园,抢先体验指定区域;免费接驳车;加购门票优惠;(仅供参考,具体以酒店前台为准) 

抢购预约时间:即日-2024年8月21日 

使用时间:2024年8月25-10月31日(国庆不适用) 

             珠海长隆飞船酒店 

感受科技带来的震撼 

超多LED互动屏讲述冒险探索的故事 

纵享无边游泳池 

不出酒店也能肆意玩水 

 珠海长隆飞船酒店 

2天1晚含飞船乐园+住主题客房 

+《卡卡虎奇遇记》/长隆秀任选 

双人套票仅￥1348起! 

性价比一流,抢到即赚到! 

珠海长隆飞船酒店 

飞船乐园+卡卡虎奇遇记 

1348元起/套 

 套餐包含 

【住】飞船酒店飞船房1间1晚 

【玩】飞船乐园两日标准票2张(入住之日起两日内多次入园) 

【看】《卡卡虎奇遇记》演出普通座门票2张(限入住第二天使用) 

【赠】两位自助早餐(入住次日使用) 

【享】尊享入住福利、免费停车、免费Wifi 

*升级3人套餐+300元起. 

飞船乐园+长隆秀 

1548元起/套 

 套餐包含 

【住】飞船酒店飞船房1间1晚 

【玩】飞船乐园两日标准票2张(入住之日起两日内多次入园) 

【看】珠海横琴长隆秀普通座门票2张(限入住当天使用) 

【赠】两位自助早餐(入住次日使用) 

【享】尊享入住福利、免费停车、免费Wifi 

*升级3人套餐+430元起. 

抢购预约时间:即日-2024年8月21日 

使用时间:2024年8月25-10月31日(国庆不适用) 

人气项目可以尽情玩!随便刷! 

亲子3天2晚深度游玩才过瘾! 

 珠海长隆 (飞船/横琴湾/企鹅/马戏酒店)四大酒店随心选 

3天2晚含三天无限次游玩海洋王国+宇宙飞船 

+住2晚主题客房+送两日自助早餐 

+视觉盛宴《长隆秀》+全新亲子剧《卡卡虎奇遇记》 

双人套票仅￥2118起! 

珠海长隆3天2晚度假套票 

珠海长隆马戏酒店 

2118元起/套 

套餐包含 

【住】马戏酒店杂技房1间2晚(大/双床随机安排) 

+400元升级为横琴湾度假园景房1间2晚(大/双随机)

+600元升级为企鹅酒店极地房1间2晚(大/双随机) 

+600元升级为飞船酒店飞船房1间2晚(大/双随机) 

【玩】飞船乐园三日标准票2张(入住之日起三日内多次入园) 

【玩】海洋王国三日标准票2张(入住之日起三日内多次入园) 

【看】横琴长隆秀普通座门票2张(限入住当天使用) 

【看】《卡卡虎奇遇记》演出普通座门票2张(限入住第三天使用) 

【赠】两位自助早餐(入住第二日及第三日使用) 

【享】尊享入住福利、免费停车、免费Wifi 

*升级3人套餐+680元起. 

珠海长隆福利说明 

横琴湾酒店专享福利: 

*入住横琴湾酒店赠送横琴水世界入住期间无限次畅玩+单程游艇票,预约双人套餐赠送2份,三人套餐赠送3份; 

*入住横琴湾酒店每房晚赠送一位儿童自助晚餐(仅限入住当晚使用一次,用餐当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米)。每位儿童票至少需一位成年监护人陪同及付费用餐) 

珠海长隆旗下酒店均享福利: 

尊享乐园提前至少1小时入园,抢先体验指定区域;免费接驳车;加购门票优惠;(仅供参考,具体以酒店前台为准) 

抢购预约时间:即日-2024年8月21日 

使用时间:2024年8月25-10月31日(国庆不适用) 

温馨提示 

◆酒店房型较多,具体以酒店实际安排为准 

◆咨询电话:0769-33388857.18188891689微信同号(咨询时间09:00-18:00) 

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

◆如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询 

◆以上套餐相关内容,如有变动以实际情况为准 

长按二维码 

可添加微信咨询 

   -END- 

免 

责 

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

推荐No.2 

< 更 多 好 玩 推 荐 > 

   -END- 

   *图 片 仅 供 参 考* 

          大 麦 旅 游 

更 多 特 价 旅 游 请 关 注 公 众 号 

          客服电话/微信 

13794866366/13719259188/0769-33388857 

文章编号: c25fd314e64cabca556991ea579da047
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (游艇出海新去处?珠海长琴岛游玩攻略来了!) 2024-08-21 绝配游艇   绝配游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY0MzU5Ng==&mid=2247503987&idx=1&sn=e236c860d261bb54c9b34930d1fe56a8

S 

N 

◀ 

 游艇出海玩岛攻略 

▶ 

这里是粤港澳大湾区的几何中心 

是珠海唯一一个市区出发 

50分钟就可到达的海岛 

这里是广东省 

第一个开放旅游的 

无居民海岛 

是摆脱人声鼎沸 

沉浸世外秘境的海上桃源 

怎样才能完整体验她的魅力呢? 

请收好这份游玩攻略! 

游艇出发 

             游艇观光 

  

市区出发,途中穿越港珠澳大桥,远眺澳门外景,邂逅白海豚,还可体验游艇驾驶,单程航行约1-1.5小时即可到达,当我们看到一座座风车矗立在海中时,就到达了目的地,国内唯一的音乐休闲岛—长琴岛。 

停泊娱乐

游艇烧烤/下午茶 

游艇到达海岛停泊后怎么能少了美美的下午茶呢,亦或者大家一起来次参与感满满的烧烤活动。 

水上项目 

游艇玩水 

抛锚停船后,可以体验滑梯/水上泳池/浮毯玩水(不同游艇配套不同) 

水上泳池玩水

趣味游戏 

人数比较多时,多艘船并排停靠,一起进行各种趣味游戏,也可唱k及美美的打卡拍照。 

除了标配项目外,还可以选配摩托艇、浆板、卡丁船,或者DJ、气氛组等项目,整个行程更加丰富多彩。 

更多项目

◀ 

九海里野蛮海鲜&海景自助餐(自费) 

▶ 

如果升级至全天游玩,还可登岛观光,午晚餐时间还可以体验海岛餐厅特色野蛮海鲜:生猛海鲜 ,海货齐聚,高水准烹饪与特色菜的碰撞,独特的舌尖海天盛筵。 

海景自助餐:靠山面海,落日晚风晚霞极致浪漫。供应百种菜品甜品,专业厨师现场烤制的日式烧鸟、法式牛排、中式烧烤、各类海鲜应有尽有。 

海岛观光  

沙滩漫步,夜观澳门横琴 

海风习习,月明风清,夜观澳门横琴,大湾区三大标志性建筑横琴IFC、珠海中心、澳门观光塔一览无遗。 

海岛住宿(自费项目) 

卧听澜语 舒享海景房

还可以升级海岛过夜,岛上现有度假公寓、私汤帐篷花园、星空房车三大住宿形式。 

区别于普通民宿,岛上住宿设施由专业酒店管理团队按照全方位高端星级酒店管理模式运营,不仅能提供干净、舒适的睡眠空间,更以超越传统酒店服务范畴的极致专业,提供满足个性化需求的高端品质服务。 

度假公寓环境优美,面海靠山,包含音乐、亲子和睡眠三大主题,更有露台海景房、复式亲子房。 

帐篷酒店依山环湖 ,拥有绝美湖景。帐篷式的外观 ,搭配室外露台 ,完美呈现原始自然景观; 

独特的星空房车体验,躺在全开天幕下 ,细数天空中最亮的星星。 

滩净湾美、椰影婆娑 

全天候全岛域全场景 

精彩不重样 

这个暑期 

来长琴岛,玩转夏日! 

更多详情联系客服 

文章编号: 10a90aabce4a28043defc849812c3bf0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (特惠价:2999元,粤港澳双飞8日-澳门/香港/西湖/惠州/潮州/南澳/汕头/汕尾/广州/深圳/珠海/中山/佛山/巽寮湾(纯玩)) 2024-08-21 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247501358&idx=1&sn=2d6eaa9354a5f0f6d097fbdb27e162c0

八大推荐理由：

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 推荐】，成都出港，拒绝全国大散拼。

2、全程安排大环线，不走回头路，沿海岸线五天观海景游玩。

3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。

4、一次畅游广东海岸十城及红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！

5、产品升级：惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

6、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

7、住宿升级：特别安排住一晚香港酒店、南澳岛海边酒店、巽寮湾海边酒店。

8、门店安排工作人员随团，安心、省心、舒心

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城 1 岛 1 湾 1 湖

港珠澳+粤东海岸 真纯玩

双飞 8 日游 (定制团）

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州-巽寮湾+香港+澳门

行程安排：

第1天：成都—广州【晚餐；住广州/佛山】

成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。抵达之后，有专人接站，前往酒店办理入住休息！

【温馨提示】

【接站】抵达当地后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住。

第2天：广州—佛山—中山—珠海【早晚餐；住珠海/中山】

乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）

后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。

后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

乘车前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

第3天：珠海—澳门（出境）—珠海【早中晚餐；住珠海/中山】

【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）

早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（如遇妈祖庙停车禁令不能进，则改为【澳门回归贺礼陈列馆】）。途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国 务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】。

后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第4天：珠海—港珠澳大桥—香港【早中餐；住香港】

早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

开始香港的愉快之旅：

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。

后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

然后入住酒店。

第5天：香港—汕尾—汕头—南澳岛【早晚餐；住南澳岛】

早餐后出关，乘车前往【汕尾】。

抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。

后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。

后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。

第6天：南澳岛—潮州【早晚餐；住潮州】

早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。

第7天：潮州—惠州—巽寮湾【早中餐；住巽寮湾】

早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。

后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】，由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。

人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。

结束后，乘车前往有中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾度假区】，位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，是 AAAA 级国际滨海旅游度假区，这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达 99%！安排入住酒店休息。

第8天：巽寮湾—深圳/广州—成都【早中餐】

早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。

前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。

游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花，故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。

前往【中英街】，位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足 0.5 公里，宽不够 7 米，街心以"界碑石"为界。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化，独具特色、交相辉映，是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。

结束后送往广州机场，根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。

温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。

费用包含：

1、【交通】：成都-广州往返飞机经济舱。航班时刻以出出团前通知为准，如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。

注：因客人未提供正确的身份证信息，导致机票名字或者号码出错，客人无法登机，我社只退机场建设费和燃油费，如要求继续出行，须客人自行购买机票。

2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

3、【住宿】：商务酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。

4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

5、【用车】：当地旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

7、【保险】：含旅行社责任险，旅游意外险。

费用不含：

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值 499 元/人必消，换购价值 1166 元大礼包】

特别告知：参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！

此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

链接内行程为参考行程，具体以门店工作人员发的为准！

联系我们

成都海外旅游@郫都区安民街店：

地址:郫都区安民街51号（近恒创广场，精城名典小区门口）

手机/微信：13880120605

全球通旅游@温江清泉北街店：

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛（交通银行旁/亚州湾西门）

手机/微信：18980088340

全球通旅游@绵阳涪城店：

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号（长虹国际城二期对面/工商银行旁）

手机/微信：13881167668

文章编号: 59c723aad070a7d8b6c587a6570db5fe
-----------------------------------------------------------------------------
