文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mjk0MDY5NjMyMA==&mid=2649767214&idx=1&sn=56cbc463817e5142068070db9bab921d

来源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读

文章编号: 90cb0a867a1a5daf7d884c355cefa5e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (流贯到从化的流溪河发现中华白海豚!现场...) 2022-09-11 遇见从化   遇见从化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658554414&idx=1&sn=92d07fa1efc2daf3cd55a1df7b48bb06

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。via：咩事（nandugz）、N视频报道从化本地兼职群如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文”，查看从化单身男女嘉宾

文章编号: 6a24d693ff3ea9df64e47cb6194a4f24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 安徽卫视   安徽卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651321279&idx=1&sn=8d2c1aeaff4df3a70b61fc331c6bd1eb

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。近期头条：新增10例！涉及多趟列车、航班突发！7.6级地震！发现阳性人员！此地停运！停业！非必要不外出确定了！延期！视频推荐来源 | 红星新闻商务合作 | 17756571094点亮小让更多人看到

文章编号: 16f8edf7a863cb418d503bd2f0b76232
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNjYxNw==&mid=2247673611&idx=1&sn=289654c59fa5f1bc73937ae5e3f4700c

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧-推荐阅读-新增10例！涉及多趟列车、航班 “星巴克之父”宣布将永久卸任CEO！中秋已至，为什么今年的螃蟹又晚又贵

文章编号: ccb31d0391d9013a1a0df5690ac8e1d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广州一河道发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-11 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208562&idx=1&sn=553a91536fa0fa8c554652e9a8755d80

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。热闻回顾陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊延迟42分钟起飞，提前5分钟落地！广州这趟航班发生了什么→出品：大洋网来源：南方日报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀

文章编号: e0e814069367b3bb4c025c178b9193d5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州溪流河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州攻略鸭   广州攻略鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247705686&idx=3&sn=525dbb2272865877848d35d609025be9

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。更多广州资讯本地社群：租房群 | 闲置群 | 同乡群 | 各区街坊群 | HPV抢苗群广州便民：查重名 | 房价 | 油价 | 地铁 | 台风路径 | 开四停四 | 摇号 | 海心桥 | 假期最新疫情：各区核酸点 | 出入穗 | 风险地区 | 新冠疫苗政务办理：毕业生补贴 | 社保 | 医保 | 居住证 | 身份证 | 结婚证 | 港澳通行证 | 公积金 | 入户 | 失业金— The End —关注「广州攻略鸭」，立志成为有人情味的广州本地生活号，为传达更多资讯民声，为羊城展现更多韵味

文章编号: 357cc143eeaea9e3e9a60772aa92869b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (快来许愿!广州一河道惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州中学生大本营   广州中学生大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NzcyMw==&mid=2650708452&idx=3&sn=78ba18ea83031022d07217b425101bfc

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。素材来源：南方日报 关注广州中学生大本营，获取更多广州各校资讯！回复  饭堂  查看2021广州各中学饭堂回复  宿舍  查看2021广州各中学宿舍情况回复  魅力老师  查看广州各中学最美老师回复  校服  查看广州各中学校服回复  读书体验  查看广州各中学的读书体验回复  录取  查看高考录取通知书及物流信息回复  中考查询  查看2021广州中考录取情况回复  中考真题  查看2021广州中考试卷答案

文章编号: cc44e7d4ae410ce222f010373d126ef9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (确认了!流溪河发现中华白海豚!) 2022-09-11 广州市从化永盛典当行   广州市从化永盛典当行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU0NzU3MQ==&mid=2650999326&idx=2&sn=0870a84ffde160ad64701d4e65ea3158

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事、N视频报道，视频：周斐

文章编号: a5fbb638f32e3c26252955340860043b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,我们终于拍出了不输BBC的纪录片,带孩子了解自然的奥义) 2022-09-11 菁kids北京   菁kids北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0NTM4MQ==&mid=2652268164&idx=1&sn=c7618d15f58bdfa4738af4350ab52ed1

文｜小双   图 | 剧照、pexels最近，国内出了一部能媲美BBC水准的自然纪录片。不仅画质洗眼治愈，还能增长见识，很多人称其为今年的国产纪录片天花板。取景地有西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山等名胜，能让我们足不出户赏美景。最重要的是，拍摄对象是国内少见的几种野生动物，以往它们只能在教材中或者新闻里看到。可以说，内容上基本没有观看门槛，非常适合家长孩子一起观看。打开它绝对不会失望。《众神之地》01片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。野牦牛，有“山神的家畜”之称。传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛，它们比人类更早游弋在山野之间。白海豚，海上精灵，穿梭于海浪之中，被沿海人民当作妈祖的化身。亚洲象，在六七千年前就行走在中国的大地上。傣族人说，正是大象撑起了天与地，于是才有了世界。东北虎，萨满教认为虎是山神的化身，是沟通天地的使者。三千多年前，人们把虎刻在岩石上。以上这四种动物，对于中国人来说有着极为重要的意义。它们分别位于中国的西北、东南、西南和东北四个角落，犹如一张巨网的四个结点，勾连起了整个中华大地的生态系统和历史文明。这些动物的名字，我们并不陌生，但以它们为拍摄主角的片子很少见。总导演曾海若，曾打造出高口碑纪录片的《第三极》《极地》，他带着将近60人的团队，走遍东西南北，历经1000多个日夜呈现出这部神级大片。这一次水平发挥稳定，依旧是美到让人挪不开眼睛，《众神之地》的每一帧都美如画，截出来便能当壁纸。天高云淡的西藏植被茂密的云南碧海蓝天的沿海白雪皑皑的长白山隔着屏幕，我们也能感受到祖国山河的辽阔壮美。4k超清拍摄，取景专业，构图考究，再加上日本著名乐队“神思者”空灵华美的配乐，可以说是视听觉的双重享受。不过，《众神之地》不单是动物或风光纪录片，它的视角非常独特，落脚在人类与这些动物的关系上。02《众神之地》一共四集，每集的主角都有不同的故事，在堪比“连续剧”的剧情里，不同动物的习性被一一呈现。第一集围绕着野牦牛昆仑和藏民智达的牵绊展开。昆仑高大威猛，颇有神姿。在求偶战斗中失败后，它整日在山野中游荡。光游荡还不行，毕竟求偶繁殖的欲望还没有解决。于是，它朝人类的领地走来，将目光锁定在了家牦牛身上。野牦牛对家牦牛，几乎就是力量的绝对压制。所以，昆仑很快就接管了村民智达家的牦牛群，并光明正大地开始了自己的繁殖之旅。在家牦牛群里留下自己的后代不说，昆仑甚至还想带领一众子民在肆意天性的号召之下回归那无际自由的荒野。但智达也需要靠牦牛群来生活，他不可能任凭昆仑带走自己的牛群。于是，一场人与牛之间的较量开始了。智达用缰绳套住了一头混血小牦牛的脖子，试图将它放上卡车。但小牦牛拼死挣扎，血脉里流淌奔腾的野性被激发，使它直至死亡都没有屈服。而勇猛强壮的父亲昆仑，远远地看着这一切，犹如一座山般俯冲而下。但它还是停住了，用一种满是悲伤的神情，看着满头是血已经死去的儿子妥协了。第二天，牛群里的母牛少了几只。因为传说牦牛母亲，总是会在孩子失踪后踏上寻子之路。智达即使悲伤，但也无可奈何。第二集里，广东沿海地区，渔民老虎哥苦不堪言。在多年的捕捞生活中，他最讨厌的便是白海豚，说它是“白忌”。因为每次只要捕鱼，就一定会出现白海豚跟着来把鱼吃光，还把网咬坏。所以，老虎哥对白海豚恨之入骨，甚至希望它们能灭绝。不过在目睹一次小白海豚的死亡后，老虎哥彻底对“白忌”改观。他还记得那天，白海豚母亲在海里围着孩子的尸体久久不愿离去，似乎尝试着唤醒孩子。在珠江口一带，人们常常会称白海豚为“卢亭”。早在唐代，史书中就有专门记载。到了南宋，卢亭因为遭遇围剿逐渐完全退入水中。近年来，白海豚的生存领地距离陆地越退越远。白海豚总是生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。由于人类长期在海中的各种活动，比如修桥、填海、取沙……原本靠着灵敏的声呐系统愉快生活的它们，常常会失去明确的方向定位，误入内河，从而使自己陷入险境。比如片中一头名叫老白的白海豚，2020年5月，它在水产装置旁迷路了。原因很有可能是想偷点鱼吃，却被迷宫一样的设备围住了，失去了方向。加上身上因为挣扎裹满了淤泥，声呐系统暂时失去了功能。闻讯而来的专家们竭力试图用各种办法拯救老白，但他们心里都明白希望不大。因为在此之前，救助活动从来都没有成功过，人类对白海豚的了解太少了。老白是幸运的，它活了下来。但在中华白海豚江门保护区的标本馆里，大大小小的白海豚骨架都在无声诉说着自己的命运。有被螺旋桨划伤致死，有被渔网勒住致死，种种场景让人心痛。传说中，白海豚是对付鲨鱼的好手，海湾有白海豚镇守会非常安全。海域中有中华白海豚存在，便证明水域生态环境是良性的。故此，中华白海豚的消失，也反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。在云南，傣族人民尊敬和崇拜着亚洲象，他们会给每一头象起名字。但在这近十年间，亚洲象不断与人类发生冲突，其中有近20人在混乱中丧生或者受伤。原因就是，与象群苦哈哈找到的野外作物相比，人类种植的庄稼既方便又营养，它们也更喜欢，冲突就在所难免了。值得一提的是，亚洲象的记忆能力超强，它们能够记住二三十年前走过的每一条路，从而在脑海中绘制一幅“大象地图”。但随着人们不停地修建房屋、高速公路、水库，不停地改变着土地的形态，亚洲象的记忆开始混乱，与其他家族失去联系。地图开始失效，族群陷入绝望。它们种群的经验无法再有效地传递给后代们，因为在这个瞬息万变的人类世界里，自然被肆意地改造着。《众神之地》里第三集的主角，就是一家走失了的亚洲象群。雄性有老大——国王，老二——与国王决斗后失败被逐出象群在外流浪，老三——有“车匪路霸”之称，老四——老国王的长子。其中尤为著名的是老三，战斗力爆表，踩坏庄稼破坏围墙，在人类的村子里溜达对它来说都是小事。它曾经逼停过30多辆运甘蔗的卡车，然后慢悠悠地吃起自助餐。再后面，老三又在求偶决斗中输给了老国王，气急败坏下冲撞汽车，最终收获“铁窗泪”，被关进了亚洲象繁殖基地。比起频上热搜怒刷存在感的亚洲象，长白山密林中的东北虎低调异常。因为东北虎早年间已在中国境内绝迹。由于中国自然环境恶化，长白山不再适合东北虎生存，它们便远赴他乡，向俄罗斯、朝鲜等地迁移。不过随着国内越来越重视环保，建立自然区，不遗余力地恢复森林生态，在2010年，东北虎也回来了。第一只进入中国境内，并前后与四只雄虎建立关系诞下四只小东北虎的“十月”，是中国东北虎种群延续史上当之无愧的“英雄母亲”。近年来，越来越多老虎搬过来定居。如同总导演曾海若在采访中说的那样：“动物是人面对自然时的一面镜子。”整个创作团队力图用最动人的情节来刻画野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象的灵性，与此同时，自然的神性、人类的人性也交织在一起，诉说着物种衍化的永恒规律。除此之外，纪录片还展现了很多让人目不转睛的小动物：比如长白山上辛苦屯粮的花栗鼠悠闲凫水的中华秋沙鸭守卫家园的海底寄居蟹万物有灵，生命的美和可爱在《众神之地》中被体现得淋漓尽致。03不同于BBC自然纪录片的科学性，《众神之地》的科普视角非常中式表达，带着中国传统文化哲学的神秘。这些珍贵的动物曾是中华文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。千万年来，这种沟通始终存在着。只是这种关系从一开始的尊崇和保持平衡，逐渐走到了今天的失衡。问题的解决不在于人类消失，或是任由生灵灭绝，而是要在两者之间保持一个和谐的关系。比如在冈仁波齐荒野的保护站里，那个不慎落单但被工作人员一点一点人工饲养大，然后放归山野的小野牦牛。一直和象群沟通共处的“大象侦探”赵平，他观察着亚洲象家族，记录它们的路线，让村民们注意防范，同时也防止象群做出不可挽回的事情。研究了半辈子白海豚的黄祥麟，总是想要多了解它们一点，他尝试了各种方法去观测和获取白海豚的数据，只为了能够更好的帮助它们。北京师范大学的东北虎团队，十年如一日的观察着长白山的东北虎情况，致力于恢复一片完整健全的生态环境，以供支持东北虎长久繁衍生存。比起动物的被迫迁移与灭绝，唯有人类能做出有效改变。而留住这些动物，也是在拯救我们自己。对自然心怀敬畏，人类才能与万物同在。▽扫描二维码添加菁小京回复“众神之地”获取观看链接ad菁选好文

文章编号: d04b3fb453082bba2442c7a158429ae5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【开团】珍藏版【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】正版《不可思议的大国重器》) 2022-09-11 宝贝国学堂   宝贝国学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY0Mjk4NA==&mid=2247506218&idx=4&sn=9f1c156701eea805b359fa9052e72de4

🔥我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结↓目前已有9600+人参加团购↓              点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: 74d51f80144a3e38976d07ddd48cb8d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (经济地理|港文化2) 2022-09-11 文化交流创意   文化交流创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY1NjA1NA==&mid=2247506592&idx=1&sn=4aea1b13070a08cd8d19c61b8f3e9779

地理环境位置境域香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与广东省深圳市相邻，南临广东省珠海市万山群岛，距广东省广州市约200千米。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.66平方千米，其中港岛80.7平方千米，九龙46.9平方千米，新界978.7平方千米。海域面积为1648.7平方千米。 行政区划香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地形地貌谷歌地图展示的香港香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。气候维多利亚港香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。水系香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37千米，流域面积312.5平方千米，其中深圳一侧为187.5平方千米，香港一侧为125平方千米。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。自然资源海洋资源香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。矿产资源香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。人口人口数量港人治港，一国两制香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方千米6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。2019年底，香港人口临时数字为7500700人，较2018年底增加14200人，增长0.2%。香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区 。随着战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。截至2020年底，香港特别行政区人口为7474200人。性别比例香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。亚洲国际都会——香港贫穷人口2021年11月10日，香港特区政府发布的《2020年香港贫穷情况报告》显示，2020年，特区政府政策介入后的贫穷人口为553500人，贫穷率为7.9%，分别同比减少88000人和1.3个百分点。在政策介入前，贫穷人口为1652500人，贫穷率为23.6%。 经济综述发展历史在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志着香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。经济数据香港明天更美好！2019年，以市价计算的本地生产总值为2.9万亿港元，同比实际减少1.2%，人均本地生产总值为38.2万港元。基本通胀率为2.9%，物价处于温和增长态势。2019年底劳动人口396.6万，失业率为3.3%。香港经济以服务业为、服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。香港特区政府财政稳健，2019年底特区财政储备总额11331亿港元，外汇储备资产4413亿美元。香港是全球跨国公司设立亚太区总部的首选之地。2019年跨国企业驻港地区总部、地区办事处和当地办事处分别有1541家、2490家和5009家。经济政策香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。经济地位香港是国际金融、航运和贸易中心，经济发达  。2019年9月发表的第26期全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于纽约和伦敦 。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首 。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。两地经济交流合作内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地最重要的贸易转口港，2019年香港自内地进口20581亿港元，向内地出口22109亿港元。同时，香港和内地互为最大的外资来源地，2019年内地对香港非金融类投资总额为635.6亿美元，占内地对外非金融类投资总额的57.5%，吸引来自香港的投资963亿美元，占内地吸引外资总额的69.7%。随着“沪港通”“深港通”“债券通”和基金互认等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，香港同内地优势互补、协同发展的机制不断完善，香港将更好融入国家发展大局。金融业香港是全球主要银行中心之一，2019年底香港金融管理局认可的银行业机构共194家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有164家、17家和13家，银行体系认可机构资产总额24.5万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，2019年底在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2449家，股票总市值达38.2万亿港元。2019年股票市场总集资额达4520亿港元，其中IPO集资额3129亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，2019年底香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6580亿元，贷款余额为1537亿元，2019年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为5.4万亿元。货币部分流通的港币钞票香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。外汇香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。黄金香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。股债香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。沪港通2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备  。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。详见词条：香港联合交易所、香港证券交易所旅游业香港品牌——亚洲国际都会香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。外贸香港是全球第八大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2019年香港货物贸易总额为8.4万亿港元，其中整体货物出口4.0万亿港元，货物进口4.4万亿港元。服务贸易总额为1.4万亿港元，其中服务输出0.8万亿港元，服务输入0.6万亿港元。交通运输市内交通轨道交通港铁多彩站名墙港铁（Mass Transit Railway，MTR  ）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。公共汽车巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。轻便铁路（轻铁）行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。电车只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。渡轮天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。联外交通公路港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。铁路红磡站：京九铁路香港西九龙站：广深港高速铁路海运香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周通常提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2019年集装箱吞吐量为1836.4万标准箱，位居全球货柜港第七位。九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。航空香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日通常提供超过1100班航班，前往全球约240个航点，包括约50个内地城市，2019年香港机场航空货运量480万吨，航空客运量7150万人次。港珠澳大桥港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；  于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；  同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，  大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，  岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣  。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段  。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布  。2020年4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间  。2020年5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间 。2020年8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用 。2022年1月18日0时起，港珠澳大桥穿梭巴士港珠线双向暂停运行，恢复时间另行通知。 建设历程港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。设计理念港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥曲线设计与斜拉桥体港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。  最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。设计特点针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面； 整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。设计参数港珠澳大桥主要参数港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；  通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行； 大桥设计使用寿命120年，地震设防烈度提高至九度 ，可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。建设成果技术难题港珠澳大桥九洲航道桥建筑景观港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。  在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。港珠澳大桥青州航道桥海面景观港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。  伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过度开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过度转移淤泥。  伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。● 经验匮乏港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。● 深海环境港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。● 生态保护港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。 文化特色● 桥景港珠澳大桥人工岛青铜鼎桥头堡港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。● 货币港珠澳大桥通车银质纪念币2018年10月24日，中国人民银行发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。● 邮票2018年10月23日，香港邮政发售了“港珠澳大桥”特别邮票的正式首日封，每个售价1.3港元，包括一套四枚邮票及一张邮票小型张，邮票以港珠澳大桥中英文名称为设计重点分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字和表达“大桥”之意的“B”和“桥”字；10月30日，港珠澳大桥特别邮票及相关集邮品在港推出发售。● 旅游港珠澳大桥邮票2017年12月31日起，中国内地、香港和澳门的多家旅行社相继开通港珠澳大桥观光旅游项目。● 歌曲《梦桥》《海上金桥》《中国桥》《牵手东方蔚蓝》《跨越伶仃洋》。● 热词2018年12月20日，港珠澳大桥当选为2018年度经济类十大流行语。● 影视为纪念港珠澳大桥不平凡的建设历程，相关工程实况资料被相继制作成纪录片和电影等。建设规划深圳支线2018年10月17日，根据深圳市政协召开市长领衔督办提案办理协商会的内容，深圳市政府拟建港珠澳大桥深圳支线。港内支线港珠澳大桥屯门至赤鱲角连接路分为南面连接路和北面连接路；南面连接路主线，即连接香港口岸与北大屿山公路（市区方向）路段，于2018年10月24日与港珠澳大桥同步开通；连接香港口岸与北大屿山公路（东涌方向）的路段于2018年11月30日开通，余下的工程最快可在2019年上半年完成；北面跨海通道正在建设。价值意义中共中央总书记、国家主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。（中共中央政治局常委、国务院副总理韩正 评） 港珠澳大桥都市夜景港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。（中国网 评） 港珠澳大桥青州航道桥中国结造型索塔庆祝香港回归祖国二十五周年文艺晚会！【香港行街】兰桂坊·万圣节香港丁酉年罗天大醮白云观吕祖朝科        声明：本文信息来源于网络，用于交流学习，由文化交流创意团队排版编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。编辑：hk

文章编号: c6f251d5a0e9383c9a87619947580785
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!这个令人兴奋的好消息确认了) 2022-09-10 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247594531&idx=8&sn=d8108b3e7340f0bd302724d40d6f1ccb

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。本文转载自咩事（nandugz）、N视频，版权归原创者所有，如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台联系。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注好消息！广州北二环高速科学城香雪收费站南行入口开通！！黄埔这里旧改或全面加速！华润万象城落地也有新进展！！曾主政黄埔、增城、白云等区的陈勇和曾经主政越秀的赖志鸿升任广州市副市长！广州这个楼盘楼盘开发商不讲武德，业主怒了：这个费用400元广州主城区销冠楼盘业主太难了！已收楼但幼儿园明年不保证能入学！！2022中国企业500强，广东59家企业入围，深圳力压广州！定了！亚洲最大的妇幼医院就在广州东部这里！9月19日开诊！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: 1c7dda6de28d2b547f3ff22332e92be0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广州一河道惊现中华白海豚!它“点”游进去的?) 2022-09-10 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216019&idx=2&sn=40be6c13c9f2839af0efe37c05c453d3

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：南方都市报编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@国家卫健委：国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 94778cfd860812f60ce6a6bab3521003
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海长隆中奖名单!) 2022-09-10 佛山吃喝玩乐游   佛山吃喝玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg2MTQwOQ==&mid=2247501057&idx=2&sn=c3f7ab04bf41f8452e9e55c69c7efa77

中秋节来啦！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅昵称手机尾号女王9186kayty2193小卡隆3841敏儿6302zzz3068乖猪猪1142飞鸟2247co7875白子画ヾ6812patton4956珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: 10f19fbdcec6b9d63d5541818b90810f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这个背背篓的网球少年夺冠了!) 2022-09-10 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670433924&idx=3&sn=e58aacc971b08f131313d78410563190

从大山到大海这个背背篓的网球少年在广州南沙捧起冠军奖杯他说好长时间没回家背着背篓上赛场显得格外亲切△在赛场上背背篓的王发。赛事举办方供图少年名叫王发在2022亚瑟士青少年网球巡回赛广州站夺得U14组男单冠军皮肤黝黑，笑容憨厚，背着背篓里面放着他心爱的球拍和网球在半决赛中，他成为黑马以6-3战胜冠军热门人选随后在决赛中一鼓作气以6-2战胜对手捧起冠军奖杯△在赛场上的王发。赛事举办方供图这个佤族男孩来自云南省临沧市沧源县是当地第一批正式接触网球的孩子2016年王发被云南野象网球俱乐部总教练张晓洪选中△网球少年合影。受访者供图彼时，王发才8岁不知道网球是啥但耐力好，爆发力也还不错被有长期执教经验的张晓洪一眼看中“是个好苗子，不培养可惜了！”△王发在赛场上挥拍。受访者供图但看着孩子年龄这么小王发爸妈想把孩子留在自己身边还有一个顾虑就是，学网球花费高家里负担不起 “孩子我会照顾好，你们一分钱不用出，只要他能跟我好好打球！”在张晓洪的一再劝说下这些顾虑都被一一打消王发和小伙伴们第一次走出大山从沧源来到昆明看到山外的世界欣喜又好奇每天，孩子们6点半就起床7点到11点开始发球、挥拍等训练科目每天挥拍不低于7000次到了下午就是连续两个多小时的体能训练包括长跑9公里和卧推等常规项目晚上是文化课学习时间△网球少年在赛场上挥汗如雨。受访者供图孩子们省吃俭用鞋穿烂了，才想着去换网球起毛了，还在继续打这让张晓洪心里很受触动正是因为这股精神孩子们进步都很快也很快就适应了紧张的训练环境△网球少年捧着奖杯合影留念。受访者供图因为网球，孩子们去了很多城市北京、广州、成都……有时候，需要连轴转打比赛大家都互相加油打气团队里好几个人都拿了冠军在张晓洪看来成绩并不是第一位孩子们只要打出自己的精气神就好△网球少年在赛场上给自己打气。受访者供图长时间训练打比赛孩子们很少回家去年7月，因奶奶逝世王发请假回家待了十多天这是他休息最久的一次“网球带给我很多，我要把它练好！”这几天王发夺冠的消息从广州传到村子里父母为他感到骄傲镜头里的王发，壮实了不少也比以前更加自信了他说要继续努力，争取打职业赛News南方精选广东省文旅厅提醒！这些月饼别吃！假期攻略来了→广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？知名快餐店被曝拒收现金？已有多家机构被罚！来源 | 新华社编辑 | 毛帅楠校对 | 刘珺

文章编号: 4d2eeb5da7169015e1cbc00ad2580ade
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (苏炳添,捐赠100万元!) 2022-09-10 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670433924&idx=2&sn=ac87c5acc7da2b99adad78f3c27bf907

100万元奖金全部捐出培养高水平运动员！昨天暨南大学召开2022年庆祝教师节暨表彰大会亚洲飞人、体育学院教授苏炳添获暨南大学记大功奖励苏炳添将100万元奖励金全部捐出用于推动设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”支持培养具有爱国情怀报国热情和竞技精神的高水平运动员“从基层走到现在我深知一名体育学子运动生涯的不容易因此萌生了捐赠这笔奖金用于学生培养的想法”苏炳添现场分享了捐赠的初衷今年4月，为表彰苏炳添在东京奥运会上取得的重大突破，暨大依据相关规定，决定给予苏炳添记大功奖励。其后，苏炳添设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”。苏炳添从2009年成为暨南大学的本科生，2017年研究生毕业，到2018年走上大学讲台，他在暨南大学完成了从学生到大学教师的蝶变。他说：“毕业时，我曾经面临着一些选择与困惑，但最终选择了留在暨南任教。一是感恩母校对我的培养，我所取得的成绩，离不开学校和恩师对我的教诲与支持。二是暨南园浓厚的尊师重教氛围以及绵延百年的弘扬师道传统在潜移默化地影响着我。”“曾有人问我，9秒83后32岁的苏炳添还有可能突破极限吗？我想说极限都是别人讲的我不突破极限我突破自己”苏炳添表示，2022年将继续坚持在跑道上去探索自己潜能的可能性，也会尽力用自己的人生经历和赛场经验教育更多学生，让学生们接受最先进的短跑训练；同时会带着自己对于短跑事业的理解与热忱，借助学校在基础研究和多学科融合方面的优势平台，为粤港澳大湾区短跑人才培养和中国田径队训练水平的提升提供支持和助力，为体育科学技术的发展作出贡献。网友评论不愧是苏神真正热爱体育并身体力行为国家培养人才↓↓↓News南方精选广东省文旅厅提醒！这些月饼别吃！假期攻略来了→广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？知名快餐店被曝拒收现金？已有多家机构被罚！来源 | 南方+客户端（记者 姚昱旸）@暨南大学 暨南大学体育学院编辑 | 毛帅楠校对 | 黄买冰

文章编号: e9599c80f25c60e594138c18ade59b7c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中华白海豚罕现广州流溪河!为何会现身内河?分析:这或并非好事) 2022-09-10 魔方科学   魔方科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4MTYzMA==&mid=2247495909&idx=2&sn=9eb02bcf8c3dc0211cfa3211200a8bb4

进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。

文章编号: b44baa3396eb8678961eb2e473b3ff59
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247551944&idx=4&sn=aabec60d0e3961f7e7fbcd92e8d3f59d

近日广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注↓9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注其中就有人提出疑问为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。END来源 | 南方新闻网转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 87178e3771306d9f0d5eec71f10aad60
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (66-流溪河惊现中华白海豚!为什么会游进来?) 2022-09-10 通增城   通增城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTYwMjYwNA==&mid=2247487141&idx=2&sn=d147c5c8da0cdd16b363910b38d9088d

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源 | 南方都市报、N视频————————————————————      增城当地强大的公众号、微信群阵形，敬请全部关注公众号：            本公众号专注于增城当地商品房、商铺、二手车买卖，新店开张推广，旺铺转让出租信息发布交流。采用公众号加企业微信群相结合的方式运作，公众号主体为广州市增城米得厚商店，企业微信群由关联企业广东初哥大老世科技有限公司开设并提供技术支持。请动动手指关注一下，实时接收最新资讯。                   业务咨询联系：1-【增城企业求职招聘HR交流群】2-【增城新店开张推广交流群】3-【增城商品房商铺买卖交流群】4-【增城旺铺转让出租交流群】5-【增城二手车买卖交流群】6-【羊城之恋】增城微信相亲群7-【羊城之恋】增城公职人员相亲群8-【羊城之恋】增城高学历相亲群9-全国大湾区创业青年交流群10-广东工商财税同行交流群11-【增城大老板交流群】12-【增城米得厚拓客推广业务交流群】

文章编号: aa145335dd8485e9e3de866cdb2dc5f0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2021福建农林大学风景园林三年级课程设计展,优秀!) 2022-09-10 景观小学堂   景观小学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5MTA3Nw==&mid=2247532333&idx=1&sn=c629242443121a23554834165afc5cb0

文章转载自FAFU风景园林2019级风景园林2班 / 课程作业展—————— 指导教师：李房英——————E同学，这学期在学校都学了些啥呀？这学期我们新开设了一门专业核心课——风景园林规划设计Ⅰ，是由李房英老师负责授课，通过主题花园设计和文化休闲广场设计两个作业，在不断的实践与探索中学习专业知识~那这个学期你一定收获颇多吧！是的呢！以小组作业形式展开的主题花园设计让同学们可以相互学习、共同进步、碰撞出思想的火花，以个人作业形式展开的文化休闲广场设计让同学们体验了一把从实地调研到方案构思再到设计生成的过程~哇哦，听起来好棒啊！我已经迫不及待想要看到你们的学习成果了！下面是我们的学习成果展示，快点一起来看看吧！1主题花园设计设计背景结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。设计要求体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。1、位置：位于二沙岛艺术公园内；2、面积：108㎡ (12m✖9m)；3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。作品展示01琉璃千户满城花团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯设计说明：方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!02萃彩花湾 浮槎入梦团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏设计说明：撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。03罟·今团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航设计说明：“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。04摘浪穿花桥落影团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏设计说明：一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢?桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。05千年商海万帆扬团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍设计说明：广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。06踏蒲寻青团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康设计说明：本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。2文化休闲广场设计基址概况设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。设计要求根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。作品展示01感“间”——时间、空间、人间理念下的广场规划设计作者：班皓尔设计说明：场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。02寻理学之脉络，悟闽学之精髓——基于文化视角下的城市广场设计作者：陈妍含设计说明：闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。03广场设计——基于疫情背景下的圈层社交作者：丁娜云设计说明：在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。04根系闽侯，雕琢九州——基于城市记忆延续的现代文化广场设计作者：郭娉婷设计说明：在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。05耕生——美岐广场设计作者：洪伊柠设计说明：本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。06ATHFITNESS——基于运动和心理健康提升的广场景观设计作者：李晨涛设计说明：该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间;餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。07旧忆新生——现代休闲文化城市广场设计作者：李舒羽设计说明：本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。08溯·洄作者：李宇颖设计说明：本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。09活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计作者：林志颖设计说明：该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。10榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场作者：刘一晨设计说明：本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。11更新——全龄友好的大学生交流广场作者：宋雯斌设计说明：根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。12城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计作者：吴婧妍设计说明：美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。13晨昏明灭里——休闲文化广场设计作者：杨语嫣设计说明：本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。14闽居筑思巧，且行且知道作者：张怡设计说明：该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。15落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计作者：郑佳桐设计说明：设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。16忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计作者：黎桐妍设计说明：设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。17独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计作者：周嘉雯设计说明：设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。18折曲寻净——美岐广场改造设计作者：朱敏设计说明：本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。3结语当初咽下一分苦，伏笔此后九分甜进步没有终点，追求只能更高学习如逆水行舟，不进则退韶华里，惟奋斗与读书不可辜负当再次踏上新学期的征程期待同学们再接再厉，勇攀高峰新年伊始，佳节将至2019级风景园林2班全体同学祝大家新年快乐，心想事成！策展人 | 李房英排版 | 吴婧妍文案 | 黎桐妍封面 | 刘一晨- END -关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: e17fcd3320519d743791061707bbdb32
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!确认了) 2022-09-10 咩事   咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652815504&idx=3&sn=0b487aa4138095b7cf74f2af180b7d5c

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜视频：周斐* 咩事（nandugz）原创内容未经授权，不得转载。

文章编号: 3d71ea0455082492dc7db6b43a0ab9a0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“月升沧海夜,乐游红树林”——淇澳红树林自然保护区迎来首场中秋科普赏月主题活动) 2022-09-10 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247505984&idx=1&sn=884079bade4d30df0ce5c48bf7214844

为丰富科普宣教内容，提升自然体验品质，创新传承优秀传统文化，9月9日晚上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区首次推出了“年年中秋月、今年月不同”为主题的中秋科普赏月活动，通过打造高质量的生态产品，培养青少年亲近自然、热爱自然、传承传统文化的意识，与保护区志愿者共叙志愿情，与社区居民加强共建共享。活动当晚，约30组受邀志愿者、社区居民亲子家庭参加，现场内容精彩纷呈，包括天文望远镜直播赏月、探秘月下昆虫、猜灯谜、科普展位互动、制作冰皮月饼等特色内容，家长和孩子们大呼过瘾，纷纷表示度过了难忘而又独特的中秋节。据悉，此次为省内自然保护地首次自然科普与传统节日结合的大型活动。在淇澳红树林科普广场上，皓月当空，凉风习习，灯笼点点，余音袅袅。活动现场，志愿者和社区居民亲子家庭按照自己的兴趣参加不同活动，有的前往科普展位学习制作冰皮月饼，有的在品茶、吃月饼、抬头赏月；有的俯身探索，从天文望远镜里欣赏不一样的月亮；有的拿起五彩灯笼认真猜谜题；有的在草丛中“偷偷看”昆虫。活动现场还安排了两场公益课堂，家长和孩子们认真聆听天文老师讲解星空知识，通过天文望远镜内放大清晰的月球实景图，重新认识不一样的月亮，获得与往年不同的中秋赏月体验；跟随自然教育导师老师认识红树林里夜晚的神奇动物世界，不时发出惊讶的声音，探索与白天不一样的红树林……晚上9点活动接近尾声，孩子和家长仍然热情不减，其乐融融。孩子们在近距离接触大自然中，感受着大自然的神奇，浸染了传统文化的底蕴。本次活动在珠海市自然资源局的指导下，由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主办，并受到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会、广电5G自然保护、珠海市自然律教育工作室、香洲区天文爱好者协会、淇澳岛社区科普学堂等单位的大力支持。

文章编号: 9fe945a8edf6d9e837e6a442cc835147
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-10 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596683&idx=8&sn=399ff3d6c06b8fe1a341f6676186dabb

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/大漠金秋胡杨国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月17日--22日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: c1787abb94baeda4ea7ee2091a5846a7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国产纪录片天花板:“BBC”风格的《山海经》把我美哭了) 2022-09-10 米粒妈频道   米粒妈频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgzOTY2NA==&mid=2249940988&idx=2&sn=e4d1132c9dada373ec6c2a531bc7149c

文 | 米粒妈 （公众号米粒妈频道）今天这篇文章首发在咱们的另一个公众号“米粒妈爱分享”，这个号也是专为0-5岁宝宝家长办的，我经常分享一些干货文章，比如绘本书单、科学育儿、生长发育等关于0-5岁养娃的一切。另外，还有你们最需要的资源。还没关注的，快扫码吧最近米粒迷上了《山海经》，没事儿的时候总抱着本书研究。兴致来了就坐在桌前开始画他的“神兽图鉴”，还神神秘秘地告诉我不许偷看。偶尔路过他门口，看他抓耳挠腮的，都不用猜，肯定是创作遇到瓶颈了。老母亲的爱总是那么悄悄嫌弃润物无声，我默默地打开了一部纪录片，调大了声音。果然，没过几分钟，米粒就倒腾着小碎步，跑到客厅里坐下了。我就知道，这个故事他一定感兴趣。纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，米粒就彻底入坑了。片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！链接在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！山神的使者说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。它从海中来7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。众神之地大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。森林之王老虎的故事也很精彩。一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。这一年，正是二十世纪最后一个虎年。“山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！点赞+在看，戳公众号名片，回复“众神之地”就能收到观影链接了！   作者简介：@米粒妈频道（点击下方公号名片关注），欢迎添加米粒妈个人微信：mlm739美国海归、海淀家长，畅销书作家。专注于学习干货、教育经验分享；新书《影响孩子一生的亲子英文书》荣登当当新书总榜第一名！（购买链接戳↓）【我们一家人的故事】我的求学故事 | 我的爱情故事 | 我姥姥姥爷的故事 | 我的奇葩婆婆 【国际视野】日本午餐 | 芬兰教育 | 印度教育 | 犹太教育 | 以色列‍‍【学习干货】英文绘本解析 | 英文动画 | DK免费看 | 日本科教片

文章编号: c68539e8acbde50e1d46264e2eddf50b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (#深圳,湾区海上游!￥99起港珠澳大桥/深圳湾航线任选!超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还能赏精彩魔术&音乐派对....) 2022-09-10 攸游有诱   攸游有诱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247639641&idx=2&sn=ec50bfabddadbae033892348379549b2

更多产品请至主页菜单栏趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾航线深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购

文章编号: c161c8b4a7a900918646788a1cf8cc28
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (年仅23岁,她花了6.23亿!“买下”一家上市公司!) 2022-09-10 新知早读   新知早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIwMzE3NQ==&mid=2456734641&idx=1&sn=d2a3b518069fc2bce028f04811749425

秋之语早安！新知早读，晓知天下9月10日，星期六，农历八月十五中秋佳节×教师节新知早读国防部：中印两军位加南达坂一线部队开始同步有计划组织脱离接触。新疆两地疫情防控有新情况：伊犁静默致就医困难 库尔勒市主动道歉。新疆伊犁日报：群众在网上反映的诉求问题 值得每一名干部分析反思。时隔2个月“野外灭绝”长江鲟再现身影 鲟鱼专家危起伟：发现的是人工放流个体。金垚莹今年仅23岁，她花了6.23亿！“买下”一家上市公司！她名下已有多家公司，身份仍是个谜。金垚莹，出生于1999年1月，现任江西华盈法定代表人、执行董事、总经理。民办学校违规招生，致多名学生无学籍，惠州惠阳：责令整改。中华白海豚现身广州内河！已组织救援，专家称其状况可能不好。可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化。9月8日，一只体型如同小狗般大小的小熊猫，被四川凉山州昭觉县竹核镇大温泉村村民马海罗沙发现它误闯进了自家院中。后顺利放生。兰州公交集团回应让员工贷款发薪：负债达39亿 已无法申请贷款。济南国企拟收购3000套房，或需花费近40亿，负责人：招标仍在继续。加拿大智库菲沙研究所将香港再获评为全球最自由经济体 特区政府表示欢迎。9月8日，英国女王伊丽莎白二世在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。伊丽莎白二世1926年4月出生，1952年继承王位，在位长达70年，超越了她的曾曾祖母维多利亚女王，成为英国在位时间最长的君主。英国王室是世界上最富有的王室之一。每年能从公共预算中获得近亿英镑，私人财产价值难以估算。港学者：英女王逝世或导致英国大分裂，“大不列颠”恐变“小不列颠”。布林肯秘密再访基辅：坐11小时火车秘密抵达 未见泽连斯基。英媒：英国于9月10日举行仪式，查尔斯三世届时正式登基。德国经济部将采取措施、降低对华依赖？外交部：如果属实，非常荒谬。乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军队在该国东部和南部反攻，夺回了1000多平方公里领土以及超过20个村庄。英国和比利时科学家发现距地100光年外两颗“超级地球”围绕一颗恒星运行，其中一颗可能拥有生命的必要条件。诗词晨读无题唐 李商隐相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。-新知私房菜-如果有那么一个人，和他待在一起，如沐春风，很舒服，能够感知到他身上的善意，但是又知道这个人有底线有边界，不能随便冒犯，这恐怕就是我们这些俗人修身的最高境界了。所谓“君子如玉”，既硬得像块石头，又有温润的水色，说的就是这个境界。--中秋节×教师节 双节快乐！

文章编号: 7770303dfb0e1407d6492c41e18f1429
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (记者日记Day1655--柔和心声 同倾听) 2022-09-09 有一天我们会飞   有一天我们会飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA2MTQwOQ==&mid=2247487911&idx=1&sn=c5d6d84d0b534999869031a85f4f0cb3

信望爱能作证哎，李大仁。这周每天都在听《颂赞诗》，像是教会的歌。每次听到高潮，林奕匡唱“风中有儿童歌声、人海声、和种种美丽事情”就觉得好温柔好治愈，满满的画面感。回听这首歌也是偶然。教师节前夕，几乎没跟过教育系统的我，被安排采访一位临退休教师。这位老师很有故事，家中三兄弟姐妹、女儿女婿都在这里毕业，她一毕业就重返母校教书，跟母校结下了深厚的缘分和感情。见到她的时候，她在给港澳台班上粤语文化课。摄像大哥认真拍，我在后面认真听。虽然大家户籍在港澳台，但多数是本地孩子，和我弟一样粤语说得一般般，这种课真的建议在全广州地区推广！课上，老师还播《外来媳妇本地郎》辅助教学。片头曲一出，大家偷偷跟着唱，我真是太羡慕这样的课堂啦啊啊啊。回到中学校园感觉太好啦。学校的校训是信望爱三个字，回程在车上播我的歌单，刚好在这首歌中听到了“信望爱能作证”，摄像大哥也被惊喜到。百度一下，原来这是出自圣经新约 《哥林多前书》：“如今，这世上常存的有信，有望，有爱，这三样，其中，最大的是爱。”我想，在母校贡献了自己32年青春，一定是凭借信心、希望和爱坚持下来的。其实我每次感叹校园的好，都不是想要时光倒流，只是被新一代年青学子的青涩面容打动罢了。（以及羡慕他们可以在好学校上学，我从小到大的母校都挺辣鸡的，完全不想重返栓Q继8月末躺平多天之后，9月如期而至。本周还有一个有趣的采访，是流溪河发现白海豚。我收到报料的时候，心情很激动，觉得这个新闻点太好了。但上级部门的意思是，以往游过来淡水区域的小白，多数是自身声纳系统受损，也就是“迷路了”误入歧途，都会救助失败，最后死掉，所以低调处理，不报道。尽管如此，小白的出现引起了周边群众的热烈讨论。短视频传播的速度永远比官方媒体快，我们也本着记录为先，报道在后的原则，到达现场。昨天淋着雨，和同事、师傅一队人马蹲点，拍了整整一个下午。专家姗姗来迟，确认这是国家一级保护动物。（师傅拍到了团队和它同框的场景啊啊啊，好宏大好像在拍海上救援纪录片！市、区都没有专业人士可以接受采访，我就直接打到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局找专家，运气比较好一通电话就问到了。很可惜的是，在淡水区域出现的小白只能有7天存活时间。昨晚连夜写完稿子，还是被上头压下来了。我们拍回来这么好的素材，都无法被公众看见，现实就是这么无奈。但最最令我们难过的是，它的出现原来等于死亡，没有任何办法可以将它送回大海，我越想越伤心，宁愿从来没有见过它今天已经第4天了，而人类又怎么可能花费大力气，拯救一只即将死亡的小白。即使人为驱赶到南沙的珠江口水域，距离太远也很难驱赶成功。还有一个神奇的细节是，本来拍到它在某一段水域出现。后来下大雨，我们都回岸上躲雨。一个小时后在另一段水域下船，准备拍摄执法人员巡逻的场景。我跟师傅说：你们上船吧，我不用了，反正它没在这边活动。师傅说：一起吧，万一游过来了，说不定我们和它有缘分。（怎么可能它下雨前活动的水域离开船的地方远着呢结果它果然游过来了！！！我们两船人都近距离地看到了它，成功抓拍到很多珍贵清晰的画面。它真的好可爱，也不怕人。但它一定知道我们在看着，为什么会游过来，是在求救吗？白海豚是群居动物，它知道生命进入倒计时了吗，会孤独吗，会痛苦吗。我不敢再往下想了，这种无力感再一次袭来，像生活中遇到的无数挫败和天灾人祸一样，只能尊重自然规律。除了为它泪流，什么也做不了。不知道这段经历对我而言意味着什么，但我深切地感受到内心与动物的链接，和其他冷漠人类不一样。动物是有灵性的，只有热爱它们的人才能感受到这份链接，人类喜欢称之为缘分。如果生命可以像9月9日一样长长久久就好了，可惜就像英国在位时间最长的君主一样，总会有离开的一天。就此止笔吧，写到眼泪快要止不住了。祝我们都过个愉快的中秋佳节。

文章编号: 280506b907927eddfb210afe78882416
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳小长假「遛娃指南」!这9个地方太好玩了!部分儿童免费、适合全家出行!) 2022-09-09 深圳亲子部落   深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247685011&idx=1&sn=5ab63c2eaa133ba44502797282b0cd13

🌛🌛🌛小长假3天你们带孩子去哪里玩鸭？分享9个遛娃好去处做好攻略带孩子好好过节吧～中秋佳节，平安喜乐*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场 招商微游轮-港珠澳大桥航线 来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·票价198元/成人票 99元/儿童票·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳野生动物园 感受一次大自然的奇妙，超过百种的野生动物打开你和孩子的快乐之行。·票价 119元起 1.2m儿童免费·地点南山区西丽街道丽湖社区西丽湖路4086号·购票方式长按识别二维码，即可购买 星高度梦想水乐园 粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·票价 39.9元起 1.2m以下儿童免费·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳·欢乐穀 欢乐穀，一年一次，每次都有新体验，不管是不是童年，都值得再去一次，感受快乐。·票价60元起/儿童全天票·地点南山区侨城西街欢乐穀·购票方式长按识别二维码，即可购买 观澜湖光影世界 向往宇宙，是人类的天性。孩子必然无法抵抗星空的诱惑，感受一次光影世界的焕彩旅程，一起赏月，一起快乐。·票价19.9元·地点龙华区观澜镇高尔夫大道1号观澜湖生态体育公园·购票方式长按识别二维码，即可购买 阿菠罗小猪的王国       小猪王国的童年快乐世界，来一次大自然的冒险之行，喂小动物、坐小船，呼吸森林山野气息，一定不虚此行。·票价99元 一大一小14选5套餐 ·地点宝安区航城街道料坑洲石路阿菠萝小猪的王国·购票方式长按识别二维码，即可购买 米兜欢乐王国 妈妈的私人空间，爸爸的开心国度，孩子的幻想玩过，这里玩一天都不会腻！  ·票价68元 一大一小·地点宝安店：益田假日天地L2层龙华店：福城天虹购物中心L2层F204号铺龙华店：佐险香颂购物中心2楼·购票方式长按识别二维码，即可购买 宝安·万达广场·大玩家 来做一次快乐大玩家，在跑酷空间撒开玩耍，把童年留在这里，把快乐留在之类。·票价47元一大一小亲子套餐·地点宝安区新安街道宝民一路万达广场2栋6号门2楼大玩家·购票方式长按识别二维码，即可购买 冰堡溜冰场 在冰雪世界随意舞动，是每个孩子最自由快乐的时间了吧，人人都想做一次艾莎公主，在冰上舞动。·票价58元 不限时单人+陪同票·地点深圳市龙华区高尔夫大道1号观澜湖新城MHMALLF3层L320·购票方式长按识别二维码，即可购买EDITOR编辑：奶爸阿克图片来源：shenzhenweekly、深圳微时光、深圳亲子部落、及渠道商提供本文由深圳亲子部落整理发布未经授权、禁止转载，欢迎转发至朋友圈点击“在看”来和我一起玩吧！

文章编号: f6c0f8ad9e064ac9e7ee1e9370757f33
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1298元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+双人海洋王国!赠送200元餐饮消费券,升级三人套票仅+400元!中秋) 2022-09-09 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651631684&idx=8&sn=9d4c785fc02b7f30689f2e7692e6b12b

点击上方蓝字，关注活力假日（识别二维码购买）想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店2230223022308093223080812230809322308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部29382563293825622938256129382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部2778460127784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心22309010地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线22309010质量监督840官网www.huolitour.com

文章编号: aa204168f10a0a279343308531555850
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年9月①) 2022-09-09 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247519960&idx=2&sn=30f093a2ba3fd8b221a1bb250bc855f7

重点导读华发集团登榜“中国企业500强”183位，入围7年跃升301位强强联合！华发集团与先导集团签订战略合作协议华发股份跻身中国房地产企业品牌传播力TOP202022年华发股份销售业绩在三大行业权威榜单连续多月稳居第17名2022粤港澳大湾区服务贸易大会，12月珠海国际会展中心见三度荣膺！光库科技蝉联“2022 Laser Focus World创新大奖”华发集团登榜“中国企业500强”183位，入围7年跃升301位点击图片查看全文9月6日，中国企业联合会、中国企业家协会发布“2022中国企业500强”榜单。华发集团以183位的排名连续7年登榜，排名较去年上升20位，较2016年首次登榜跃升301位。榜单发布的信息显示，华发集团凭借营业收入1419.4亿元的成绩登榜，其营收较上一年增长327.5亿元。同时，华发集团还位列2022中国服务业500强第67位，跨国公司100大第73位。一系列有力举措的施行，让华发集团取得令人瞩目的经营业绩和良好的社会效益。截至今年6月底，华发集团资产总额达6248亿，资产总额、营业收入分别同比增长13%、18%，集团整体税收贡献85亿，其中珠海地区纳税46亿，较上年同期基本持平，整体呈现出布局合理、资产优良、资金充裕、后劲充足的局面，为全面支持配合服务好合作区建设，为落实珠海“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”工作总要求，提供了有力支撑。强强联合！华发集团与先导集团签订战略合作协议点击图片查看全文9月2日，华发集团与广东先导稀材股份有限公司，在先导集团广州总部举行战略合作协议签署仪式。与先导集团达成战略合作是华发集团全力践行“产业第一”战略，大力开展“以投促引”“以引促投”的最新成果。截至目前，华发集团已累计为珠海引入优质头部企业52家，投资培育本地优秀企业61家。根据战略合作协议，华发集团与先导集团将在产业链整合、供应链协同、产业空间综合开发、产业招商、稀贵金属交易等领域展开全面合作。华发股份跻身中国房地产企业品牌传播力TOP20点击图片查看全文近日，在由克而瑞研究中心公布的“2022年8月中国房地产企业品牌传播力TOP100”榜单上，华发股份以总分82.03的成绩跻身榜单第20位，品牌传播力受到专业认可，尤其是在视频号上表现突出，数据成绩在同行当中遥遥领先。与此同时，华发股份在针对产品、交付、服务、上半年业绩等行业焦点内容上，制作精良的图文、视频内容，建立高效的传播矩阵，在自有新媒体平台及行业权威媒体上，及时、准确地予以广泛传播，提升企业品牌与消费者之间的良好关系，扩大了品牌影响力。2022年华发股份“华发家人”系列视频已连续制作5期，总浏览量超32万。其中，马晋篇总浏览量近12万，转发量达到6000+；逄小威篇总浏览量近5万，点赞量达到6000+，视频内容受到大众广泛认可。从2020年起，华发股份先后针对产品、工程等多个维度制作了短视频，收获了累计超百万的浏览量，其中更有多条短视频单条浏览量突破10万以上，效果显著。2022年华发股份销售业绩在三大行业权威榜单连续多月稳居第17名点击图片查看全文8月31日，在克而瑞研究中心“2022年1-8月·中国房地产企业销售榜TOP100（全口径）”中指研究院“2022年1-8月中国房地产企业销售业绩排行榜”以及亿翰智库“2022年1-8月中国典型房企销售业绩TOP200（全口径）”等三大房地产行业权威销售排行榜单上，华发股份销售金额均位居行业第17位。这也是连续第3个月，华发股份同时在三大榜单上占据第17名。在克服不利条件影响下，华发股份依然继续保持稳健发展势头，2022年1-8月实现销售业绩647.1亿元（全口径），是行业市场为数不多的亮点企业之一，后续发展可期。华发股份优异的销售表现获得专业市场机构高度一致认可，行业排名持续稳固，显示出企业强劲的发展势头和韧性。2022粤港澳大湾区服务贸易大会，12月珠海国际会展中心见点击图片查看全文近日，2022粤港澳大湾区服务贸易大会推介会在中国国际服务贸易交易会“广东主题日”现场举行。为充分展示粤港澳大湾区服务贸易最新成果，共建新时代服务贸易创新发展平台、交流合作平台，打造粤港澳服务贸易创新发展新高地，2022粤港澳大湾区服务贸易大会将于12月在广东珠海国际会展中心举行。大会以“服务数字化策源地 贸易数字化领航区”为主题，旨在推动粤港澳大湾区服务贸易集聚发展、结构优化、质量提升，打造粤港澳服务贸易创新发展新高地。本届大会将采取“展览+会议论坛+配套活动”的形式举办，展览面积达25000平方米。目前大会各项筹备工作进展顺利，大会招展工作已完成近80%，包括华为、腾讯、蚂蚁集团、中国联通、中国电信、普华永道、英特尔等多家知名企业已基本确认参展。勇闯复赛！2022年湾高赛“双百强”名单正式公布点击图片查看全文9月4日，经过初赛的层层严格遴选和结果公示，2022年粤港澳大湾区高价值专利培育布局大赛“双百强”项目名单正式公布，夺得复赛入场券。根据赛事安排，2022年湾高赛复赛将在9月正式开赛，大赛设置战略性支柱产业集群、战略性新兴产业集群两大类别，将重点考察项目的专利技术先进性、专利布局情况以及专利类型和质量等。届时“双百强”项目将通过项目路演、分析评议、点评互动三个环节角逐决赛“百强”名额。三度荣膺！光库科技蝉联“2022 Laser Focus World创新大奖”点击图片查看全文近日，由 Laser Focus World 主办的“2022年度创新大奖”结果揭晓，光库科技凭借Hi-Rel系列隔离器荣膺“2022 Laser Focus World Innovators Awards”铜奖。届此光库科技成为唯一一家两年蝉联、三度问鼎此奖项的中国光器件供货商。Laser Focus World Innovator Awards 旨在表彰激光、光学和光电行业中各种不同的创新技术、产品和系统。其评审标准不仅包括产品的原创性和创新性，也包括产品对用户的影响力，可否满足新的市场需求等。光库科技三度获此殊荣，足见行业对公司产品的领先性、技术的持续创新能力高度认可，同时也鼓舞、鞭策着光库科技向更高目标迈进。亮剑珠海！新一代信息技术应用创新大赛上演终极对决点击图片查看全文9月8日下午，由珠海市工业和信息化局、珠海高新区科技创新和产业发展局指导、华为珠海新一代信息技术应用联合创新中心主办的——第二届新一代信息技术应用创新大赛闭幕式，在珠海瑞吉酒店宴会厅正式举行。本届大赛自7月15日开啔招募以来，吸引了来自全国的53个团队，共计189名开发者报名参赛。经过初赛选拔，共有12支队伍进入决赛答辩环节。本届大赛的决赛作品均基于实际需求与业务场景，并形成了各类应用解决方案。大赛切实做到了挖掘技术人才、为优秀团队提供展示平台、促进珠海信创行业发展的目的。活力盛夏，华发体育节打造城市健康生活新坐标点击图片查看全文近日，以“保护中华白海豚”为主题的华发公益荧光跑活动正式开跑，作为第二届华发社区体育节的收官活动，这也代表着为期一个月的体育节正式落幕。 一个月里，从传统运动到新兴运动，华发社区体育节以运动为媒，打开健康生活新方式，打通邻里新关系，塑造活力社区新面貌，让运动美学引领幸福生活继续前行。华发以加深业主间的邻里互动为初心，以健康、友邻、乐活为社区文化精神，不仅推动全民运动的广泛开展，更引入新兴运动，让人们拥抱健康丰盈的人生，构筑健康美好生活。中华慈善日丨传播真善美 华发在行动点击图片查看全文9月5号是第七个“中华慈善日”，珠海市民政局联合华发公益基金会开展“庆祝第七个‘中华慈善日’”地标点亮活动，本次“中华慈善日”活动主题为“携手做慈善 传播真善美”。9月4-6日晚在珠海大剧院、南湾华发商都、金湾华发商都、华发股份大楼等地标纷纷亮起慈善标语，推广“中华慈善日”标志，向珠海市民弘扬公益慈善理念，进一步增强广大市民朋友对中华慈善日的了解，营造全民向善良好氛围。精彩日程公布丨入围者演奏视频收集完毕，音乐周筹备工作全面加速点击图片查看全文由珠海市人民政府和奥地利萨尔茨堡莫扎特音乐与表演艺术大学联合主办，珠海华发集团承办的第四届珠海莫扎特国际青少年音乐周即将于9月14日啔幕。本届音乐周将以线上线下结合的方式举办，包括一系列线上青少年音乐家音乐会及线下音乐活动。本届音乐周的报名热度相比上届有增无减，共吸引了全球超过400名青少年报名参加。经过今年5月在萨尔茨堡的预选，共有124位青少年音乐家脱颖而出。青少年音乐家线上音乐会将于9月14日-22日期间率先上演。所有演奏视频将通过官方指定网络平台，向全球音乐爱好者同步播出。系列线下音乐活动则将于9月24日—30日开啔，组委会将邀请往届及本届音乐周优秀青少年音乐家、著名专家、艺术家等，举办音乐会、交响儿童剧展演、文化交流会、古典音乐“进校园进社区”等一系列线下音乐活动，为音乐爱好者及更多市民群众提供近距离接触古典音乐的机会，搭建与艺术零距离交流的平台。喜报丨珠海青少年管弦乐团学员荣获维也纳国际青年音乐家音乐大赛佳绩点击图片查看全文在刚落幕的IYMCC维也纳国际青年音乐家音乐大赛（Wien International Young Musicians Music Competition）中，珠海青少年管弦乐团参赛学员们经过长时间的专业学习，在众多参赛者中脱颖而出，取得佳绩。其中，双簧管声部学员荣获Juvenile Oboe Solo组别冠军，并成为全场首十名最高分优胜者之一，获得“维也纳之星”奖项和“澳门十优国际音乐才子——优胜者音乐会”的演出机会。巴松声部学员、双簧管声部学员双双荣获Juvenile Wind Ensemble组冠军，小提琴声部学员荣获Juvenile Violin Solo组别亚军。

文章编号: fdd9253771970831baf3b87b720e5a96
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【广东人限时福利】两广一家亲!广西部分景区免门票啦!9月来这旅游爽翻天!) 2022-09-09 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650756680&idx=2&sn=1231c3723aef4a61f1522cd189095723

两广一家亲·相约游广西广西现面向广东游客推出“金秋九月惠游季”系列惠民举措  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  仅限9月💥仅限9月💥仅限9月💥赶紧联系身边的康辉旅游顾问抢位报名来广西“薅羊毛”啦💛在这个zui适合出游的九月不用想去哪玩？不用想该怎么玩？不用再犹豫不决！收好这份九月广西惠游季特辑带您畅游广西经典好玩景区重磅限时福利，错过就不再有！爆款线路推荐【涉水跨海】动车纯玩5天团靖西+崇左+上思+钦州环线 抢位价：￥1799/人  出发日期：9月、10月多日期出发 跨国寻仙·zui美边境德天跨国瀑布瀑布横跨中、越两国分为三级跌落，宽200多米纵深60多米，落差达70米层层跌落，水势激荡，气势磅礴是亚洲di一大跨国、中国zui美的瀑布瀑布随着季节的变化而不同春季柔美，夏季壮美秋季纯美，冬季静美是桂西南旅游景区必打卡的网红景点之一中华白海豚故乡·三娘湾海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看每当游客出海观光时海豚常常追逐渔船、逗游客在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间和谐相处的美好画面天下一绝世界奇观古龙山大峡谷幽深旷野的峡谷风光苍莽浩瀚的原始森林物种丰富的原始植被珍贵稀少的奇花异草凌空飞泻的壮美瀑布美如画卷的瀑布群景观气势磅礴的穀底河流形态各异的溪流奇石千姿百态的悬崖绝壁美轮美奂的溶洞奇观还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观珍稀十万山矿泉水泡温泉网红上思布透温泉新体验据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年不循环利用，稀有的流动温泉水近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水如马尔代夫海水般的湛蓝温泉泉水从沟边石穴中涌出纯天然的地下温泉水，水质清纯水温常年处于38—42度，老人小孩也适宜更多爆款线路抢先看【仙境奇缘】动车3天纯玩团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23日 【德天鹅泉 秘境凌云】豪华动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23、27日 【超奢德天】纯玩动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月17、20、24、27日 【德天海豚湾】动车4天纯玩团 抢位价：￥1099/人  出发日期：9月16、20、23、27日 【崇左+上思+南宁+3城联游】动车3天纯玩团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月多日期出发 【探秘桂西南】动车4天团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月逢周三出发 【德天+北海联游 相约山海】双动4天团 抢位价：￥1299/人  出发日期：9月22、27日 【趣玩涠洲】纯玩动车3天团 抢位价：￥1399/人  出发日期：9月、10月逢周五出发 9月广东朋友来广西旅游爽翻天  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  这么划算，精明的你又怎么能错过呢！赶紧联系康辉营业部抢位报名吧！这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号（ID：遇见广州康辉）或到康辉各大门店咨询报名也可以哦* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准动动小手 点个【在看】分享给好友

文章编号: d382718a6a3d34326910f8dda990d5e2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (欢聚中秋,9月9日下午300万中秋消费福利等你来领!) 2022-09-09 东莞市文化广电旅游体育局   东莞市文化广电旅游体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyNTUxNA==&mid=2651266351&idx=2&sn=bc8c42220d9092b18d3a3b62f3fd0995

新朋友点击上方蓝字可快速关注Mid-AutumnFestival皓月闪烁，星光闪耀。中秋佳节，美满快乐！祝福阖家团团圆圆。元气少女来给你送福利啦！300万中秋文旅体消费券即将派送，中秋小长假更圆满！【9月9日】中共东莞市委宣传部东莞市文化广电旅游体育局东莞发布编辑部通过『乐购东莞』微信平台发放第四期文化旅游体育通用消费券300万消费券福利等你来领！领·券·指·南Mid-AutumnFestival长按进入『乐购东莞』小程序   即可报名参与抽奖参与时间        9月9日  14:00          抽奖时间:14:00-19:00开奖时间：19:00大家记得调好闹钟准时进行登记参与抢券哟~别忘了分享给亲朋好友一起参加呀！发券面值：100减40消费券 200减80消费券 500减150消费券【389家可使用优惠券核销的商户】滑动查看更多商家详细信息见“乐购东莞”小程序领券后到相应门店即可使用快动起来吧！双·重·折·扣Mid-AutumnFestival双倍快乐，优惠享不停政府消费补贴叠加折扣线下超过50家企业商户推出了限时优惠活动不要错过哦01 音像书店新华书店（滑动查看更多） 优惠详情：东莞新华书店科技书城：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、东莞新华书店石龙购书中心：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、乐乐趣全场书品7.8折。3、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。4、9月会员优选85折。东莞新华书店市民中心店：1、9月1日至10月31日，粤读暴击指定图书66折。2、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。3、9月1日至9月30日，贝贝特指定图书85折。4、9月会员优选85折。覔书店（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：国贸覔书店    厚街覔书店    君尚覔书店    购买覔阅卡1000元，赠送60元购买覔阅卡2000元，赠送150元金马文化（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：金马文化振兴店金马文化丽景店金马文化东田店金马文化振华店全场教辅 买三送一 买五送二 买七送三开学文体图书用品团购更优惠！万江华诚书店全场8.5折送笔袋虎门博悦文具店教辅书籍8.8折中萱书店满赠中小学必读书目汇文书店全场满99元减20元企石有心书店满69元减15元怡园文具书店全场图书9折一心一意文具消费满58元送礼品育苗书屋店庆期间全场75折小王子书店资料书八折一分文具全场图书八折02 运动健身迪卡侬（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：迪卡侬鸿福店迪卡侬万道店迪卡侬茶山店1、新会员礼券，满300减20，满100减5元。2、会员购买篮球装备5件套，可获赠8节篮球体验课。3、会员购买游泳产品赠送游泳券，满300赠送一张，满500赠送两张。4、会员购买轮滑装备5件套，可获赠5节轮滑体验课。5、会员购买滑板装备3件套，可获赠3节滑板体验课。6、会员体验桨板运动，原价119，会员价79元。7、门店运动场免费使用。8、门店运动俱乐部免费参加。天宫健身会所 优惠详情：福利一：报名即送周卡一张福利二：老会员介绍新会员入会送一个月东城体育公园 优惠详情：篮球馆：周一至五（8-18点，600元/2小时，不含空调；周一至五晚上18点后及周六日全天1000元/2小时，不含空调。篮球、足球、网球、羽毛球、围棋、飞盘等培训课程9.5折广赢体艺易达网球 优惠详情：青少儿秋季训练营活动火热来袭:1、一周三次课共54次课，折后价5940元。2、一周两次课共36次课，折后价4320元。3、一周一次课共18次课，折后价2340元。秋季课程时间：2022.09.03至2023.01.01止我赛尔篮球98元4节篮球课万科翰林城市花园游泳池私教85折优惠震威跆拳道98元2节体验课正修跆拳道馆中秋当天报名立减500元森尼艺术培训购课最高减600元阿拉丁国际舞蹈新生199元特惠康体贝力相约健身，优惠折扣AC击剑299元4节专业击剑班舒华健身器材到店消费满减优惠中信御园游泳组团学泳优惠双英体育游泳私教全线折扣伟隆游泳池亲子游泳班，小孩原价，家长五折保利泳池亲子培训，家长五折大朗怡康游泳馆充1000元送600元信鸿澜岸游泳池游泳培训班全线优惠新世纪明上居游泳池学游泳8折优惠助力运动康复体态测评限时9.9元X-MAN健身工厂办卡送5节私教东莞啦啦操协会报班赠花球森立康运动买鞋即赠礼品03  文化娱乐玉兰大剧院（滑动查看更多） 优惠详情：1、9月16-18日第八届中国·东莞音乐剧节 李宗盛作品音乐剧《当爱已成往事》演出优惠：9月18日场限时7折（仅限680、880、1080元票价）2、9月23日市民音乐会《音乐瞬间-李斯特与拉赫玛尼诺夫作品 鲁超钢琴独奏音乐会》演出优惠：限时77折（仅限最高票价）3、9月27日《龙行九州——2022方锦龙·新九州爱乐乐团斗乐二次元巡演》演出优惠：单张购票可享受9折、购买同票价两张可享受第二张半价优惠（仅限480元/380元票价、*两种优惠不可同时使用）4、9月28日互动式话剧《裁决》演出优惠：限时77折（最低票价除外）5、9月30日《致敬经典—奥斯卡电影经典名曲音乐会》演出套票：388元（230元*2张）520元（280元*2张）演出优惠：限时77折（最低票价及套票除外） 6、10月4日正版授权 全新体验式亲子舞台剧《熊出没之原始时代》演出优惠：限时8折优惠（仅限280元/380元票价）演出套票：700元（280元*3张）480元（280元*2张）7、10月6日玉兰·剧映Live话剧《无人之境》舞台影像 演出优惠：99元爱颂派对KTV唱K酒水套餐全面优惠杰拉网咖（滑动查看更多） 优惠详情：1、新会员充值多少赠送多少2、老会员带一位新会员赠送50网费（无上限）3、乐购宣传到店免费赠送20网费4、进游戏群再赠送20网费5、棋牌室88元畅玩4小时+4杯饮品以上活动持续至乐购活动结束！04 电影院万达影城 优惠详情：适用于东莞万达影城 详情见海报金沙国际影城 优惠详情：1、128元5张电影兑换券。2、228元10张电影兑换券。星星国际影城 优惠详情：促销99礼券：3张观影券＋1个32oz爆米花（限价片需补差）。百川影城LUXE 优惠详情：充值200会员送免费观影，购票25元起，爆米花88折！沃美影城 优惠详情：充值300元赠送3张影票+3张套餐优惠券充值500元赠送5张影票+5张套餐优惠券CGV影城中影百川影城常平店 优惠详情：9月1号至9月30号期间，扫码免费开通会员卡，可享受全场电影19.9元优惠！05 旅行社东莞青旅 冬青游中青国旅喜来登大酒店富盈酒店 优惠详情：映月轩西餐厅，啤酒水果美食节。富苑中餐厅特价海鲜，特价点心，商务套餐上线。详情见海报，广东乐游 优惠详情：1、三英温泉度假酒店，劲减200元；2、龙门南昆山居温泉度假酒店，劲减300元；3、迎接日出-奔赴山海，银沙盐晶酒店，劲减300元；中国青年旅行社周游天下旅行社 优惠详情：1、年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋2、广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其3、中国茉莉之乡+中华白海豚故乡4、左江斜塔+明仕田园+太平古城5、0加点0购物0景中店.最纯净之旅6、壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验！06 东莞非遗旗峰食品全场腊制品9折优惠东莞手信充值享9折，再送88元代金券莞娘9月10日至12日，10月1日至7日满200减20陈香堂全场线香，盘香，礼盒套装85折优惠!07 旅游景区东莞隐贤山庄（滑动查看更多） 优惠详情：乐购东莞·魅力常平电子消费券满150元减50元，每人每天限用两张（1）免票人群：70岁（含）以上长者（凭身份证或老人证等）、1.2米（含）以下儿童；1位持票人员仅限带1位免费人员，超出需购票）；现役军人（凭军人证）、东莞警官（凭警官证）、残疾人（凭残疾证）、导游（凭国家颁发导游证或者电子导游证）、免费人园仅免入园门票，项目消费按项目收费政策执行。（2）优惠价人群：1.2米-1.5米（含）、65岁-69岁人员（凭证件）享受优惠价。青天探案沉浸式互动剧场（滑动查看更多） 优惠详情：1、当天7小时古风沉浸式互动剧场原价388，现价318。（包含景区门票、古风换装、大型沉浸式互动剧场游戏）2、两天一夜古风沉浸式互动剧场，原价1888，现价999（包含景区门票，古风换装，持续两天的大型沉浸式互动剧场游戏，晚餐，酒吧宵夜，早餐）优·惠·不·停Mid-AutumnFestival这波中秋福利有没有爽到呀？优惠不停 享乐不止下次国庆专场也不远了哦关注“东莞市文化广电旅游体育局”微信公众号了解更多精彩活动！公众号：东莞市文化广电旅游体育局来源：东莞市文化广电旅游体育局审校：殷柱华、林献齐、刘燕编辑：沈海琳往期推荐“十二花神”中秋来可园啦，快看剧透！我们线上见~趁着中秋月色，邀你穿越到百年前的「可园」！这条推送里，有东莞人最想收藏的“中秋仪式感”！

文章编号: bb04f20774b12f2e8f55c9b9c5dd8842
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (深度揭秘!《众神之地》总导演讲述幕后拍摄惊险故事……) 2022-09-09 第壹视点   第壹视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODgwMA==&mid=2247551525&idx=4&sn=d95eec3c865c27b6be5dae8f8e322490

点击上方蓝字 “第壹视点 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，每日好文随时看！《众神之地》宣传片纪录片《众神之地》2022年7月在B站平台（哔哩哔哩）上线以来，被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”，本片拍摄前后历经4年，最后制作出四期，分别讲述了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族的故事，豆瓣9.3的高评分更彰显出这部纪录片的精彩。《众神之地》幕后制作团队更可以称得上“豪华”——总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》的总导演和《极地》的监制；而总制片人胡小鹿更是与他合作搭档了近20年，两人一同创作出这些高品质作品；摄制组记录下多个震撼人心的场面和张力十足的情节，所以摄像团队被很多网友戏称为真正的“众神”；本片配乐更是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，他们曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》，打动了很多听者。我们本次邀请了《众神之地》的总导演曾海若进行深度专访，让他为我们揭秘这部被许多观众称赞的国产纪录片，不为人知的幕后创作故事……拍摄结束后，曾海若凝视野牦牛岩画不愿离开 对话曾海若 《众神之地》四期的主角都是动物，拍摄动物时不可控、危险的因素很多，在策划初期，您是如何下决心来做这样一个纪录片的？曾海若：首先最重要的是，我们特别有感于它们身上的美感，这种美感饱含力量，也带有和谐。当我第一次在大海中看见跳跃起来的粉色海豚时，第一次在热带雨林边缘看见野生大象时，在高原上看见野牦牛时，我会觉得他们和那个环境有一种特别和谐，特别“对”的感觉，由于它们的存在，这片地方好像有了着落似的。所以后来我在解说词里写到——“他们是这块土地的点睛之笔”。另外，它们确实都曾是中国人精神世界中很重要的一部分；它们也曾是传说，而这些传说竟然还活着。你在动物园看到它们是一回事儿，但在它们自己的领地看到它们是另一回事儿，这些活着的“传说”从之前很遥远的时间走到了现在，它们是代表着自然意志的神奇动物，如此之美，但在今天面临着种种的困境，这些困境本身或者说它们要突破困境的愿望，就是我下决心想拍《众神之地》的原因。请您结合片中具体镜头讲述，拍摄《众神之地》时使用的主要摄影器材是什么？是否用到了一些特殊设备？曾海若：我们使用的主要设备是RED GEMINI双子星电影机和RED EPIC，用到的镜头较多，主要包括Canon佳能的50-1000mm，另外还用到了一些镜头组包括安琴、蔡司、还有老蛙特种微距镜头，航拍用的是大疆无人机。拍摄四种动物使用的设备分别来讲的话，首先，拍摄野牦牛时没有什么技术改装，主要是花时间跟拍，拍摄时主调性以Red为主，但同时也选用了一些更轻量级的小机器去拍，包括索尼的FS7和A7S，就是为了跟踪拍摄更方便。拍摄亚洲象的主要机位是Red和更便于在丛林中移动拍摄的Canon佳能C500 Mark II，除了大量航拍之外，还是靠佳能的50-1000mm镜头去调画面，远远拍摄。拍摄白海豚时，比较费力，我们尝试使用了不少机型，包括水下工业摄像机进行水下拍摄，但最终都失败了。最后我们在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器，用Red为主来拍摄。然后有一部分是水下置景拍摄，像寄居蟹的故事片段，其他大多数画面基本是靠长焦调。东北虎的拍摄主要依靠了国产的红外触发相机。“白海豚”摄制组，在广东江门出海不久便遭遇台风摄制组在平静的海面上寻找白海豚“野牦牛”摄制组，摄影师拍到理想画面后的神情您和摄制组在拍摄野牦牛、东北虎这些凶猛的野生动物时，遇到了哪些困难，又是如何解决的？曾海若：按道理来说，拍摄东北虎应该是最危险的，但事实上，10多个人刚进入森林，东北虎哪怕在10公里外，它也能知道你来了，会远远躲开不让你看见它。所以其实拍摄东北虎并不危险，而是它太敏锐了，不太容易拍到。其实森林里面比较危险的往往是野猪，熊之类的，幸运的是我们并没有碰到。真正危险的是拍摄野牦牛和亚洲象，尤其拍摄发情期的野牦牛是非常危险的，所以我们希望制造一种“习惯”——就是我们每天都会在某一个地方出现，慢慢蹲守，让野牦牛熟悉摄制组，让它知道你的意图。然后我们会跟它设定边界，不会靠它太近，同时我们也会始终保持警惕。所以待了一段时间之后，摄制组逐渐和野牦牛有一定默契了，才能更好地拍摄。野牦牛一般不会攻击人，但还是发生过几次很危险的状态，就是摄影师或许没掌握好安全距离，野牦牛就冲过来顶人，然后摄影师跑走、摔伤等等这种事情还是发生过。但摄制组基本每次拍摄都会提前留有后路，知道被袭击时该怎么跑。拍摄亚洲象也是如此，它们其实是非常危险的动物，森林里面有大量的遮挡物，你可能上一秒还看不见它，等你转个身，它突然就出现在你眼前了，像这种跟大象狭路相逢的事情，发生了好几次，所以摄制组每次都是一路狂奔逃跑。其实拍摄野生动物，尤其这种猛兽，不是要偷着拍摄，这种情况其实很少，大多数情况下是要跟它们建立连接。就是你要按照它们的节奏来，它不紧不慢，你也要不紧不慢，然后慢慢跟着，保持距离。这种时候最重要的还是双方的一种“习惯化”，你不能说拍几天就走了，你要在那里待够了时间，花很长时间跟它们达成一种生活节奏上的共处状态，才可能拍到想拍摄的东西。结合这次《众神之地》制作经验，您觉得拍摄自然动物类纪录片时，摄影师需要具备哪些能力？曾海若：《众神之地》的大多数导演确实都是第一次拍摄这类纪录片，但多数摄影师都是国内很成熟的动物摄影师，比如孙少光，他们都曾帮BBC、探索频道Discovery拍摄过内容。我接触的这些野生动物摄影师，首先业务能力很强，他们不只会拍摄动物，其他内容也都会拍。他们还会去学习国外一些先进的摄影技术，提高自己使用各种设备的灵巧度。因为有时在野外拍摄时，摄制组没有办法带很多镜头去一些地方，这时如果只有一个镜头，那怎么把画面拍好，这些都是对摄影师业务能力的要求。另外，如果你不热爱这个职业，我觉得拍摄几乎是没办法进行的。因为野外生活条件很差，但我感觉这些摄影师在野外都很快乐，感觉一到野外就“活”了，他们喜欢大自然，我觉得这种心态特别重要。并且，吃苦的精神也是必需的。为了轻便，摄影师有时要独自一人拍摄，比如追踪一群野牦牛，你骑着摩托车就得赶紧去，很难去等特别多人、大规模的摄制组去跟拍，导演一般都跟在后头，摄影师永远都冲在最前面。但最重要的，摄影师要对于动物本身有深刻的认知。在拍动物时，相比导演，摄影师其实更具有决定性的作用，在哪拍、什么时候去、等多久、机位架在哪儿，这些事情都要基于对动物习性的认知才能决定。因为不管你有再好的设备，如果你不知道它什么时候出现，不知道它某个行为是什么意思，你就无法对动物的下一步行为有预判，没有办法去拍摄，或者说你拍的可能仅仅是表面现象。辛苦、搞笑又心酸！“亚洲象”摄制组幕后花絮 （第三集《寻找故土》亚洲象篇 ）在拍摄中华白海豚时，摄制组是如何长期追踪同一个主人公的？或者拍摄这种水下生物，怎样才能拍出一个较完整的故事？曾海若：我们最初设想的是能拍摄一个出生没多久的深灰色小海豚，然后一直跟住它，拍摄它跟着母亲学习捕鱼，慢慢成长，最终在片中呈现出它从灰色到白色，身上色彩褪去的过程。但实际上跟拍海中生物特别难，我们没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能纯靠肉眼来找，识别不同的白海豚又很困难，而且它们的活动区域较大，经常就找不着了。另外，我们每天要租船，但一开始拍到的镜头几乎天天都差不多，所以成本很高，拍着拍着白海豚，我们甚至都准备要放弃了，但还是不甘心。“白海豚”这期的分集导演杨翌舒就一直在当地待着，跟渔民交流，当时大家等得都已经绝望的时候，她等到了两次白海豚救助。救助白海豚“老白”就发生了几个小时，都来不及调摄影设备，但因为导演在附近，她迅速去了救助现场，最后直接用手机拍的。后来另外一次白海豚救助时间长，我们紧急调了摄影师过去才拍到了更充分的画面。所以，拍摄动物要说难，也没有那么难，就是吃苦和耐心，然后再加上一些运气。珍贵场面！中华白海豚救助现场（第二集《粉红色的回忆》片段）拍摄纪录片，经常会遇到前期策划和实际拍摄完全不同的情况，也会遇到很多未知，您是如何面对这些的？曾海若：这基本上是一个定律，前期策划和拍摄情况不一样，这是肯定的，一定不一样。但是，我还是特别强调前期的策划，对未来设想的剧本写得越详细，拍摄时就会越有帮助，你就越能去应对和迎接变化。我们拍摄前会有一个很详细的调研报告，对于人物、动物、自然环境、风俗、季节等等这些都有非常详细的回答，这就相当于一份操作手册。你要去迎接变化，对任何的未知都要感到兴奋，然后发生了预料之外的事之后怎么办？当天晚上就要立刻着手修改原来的剧本，不是说只把新发生的内容记下来，而是把新的内容在故事中起的作用，以及它未来可能的走向写进去。但这个所谓的剧本，绝不是为了拍摄时按照这个剧情去拍，它的作用是对已发生的事情进行解读，再对未发生的事情进行预测。这个预测非常重要，这可以让你要知道下一步到底要拍什么。比如拍亚洲象时，我经常跟分集导演沈世平交流，都是对亚洲象已经发生的行为重新分析，再基于这些分析决定未来拍摄方向。比如说老大也就是国王的行为，它到底要干什么，它到底要去哪儿等等，我们探讨了很长时间，这些对后面的拍摄都特别有意义。因为在同一时间，大象女王“武则天”出现了，国王在另一处也出现了，但摄制组分身乏力的时候应该去拍谁，基于之前的分析，我们就能知道要优先拍摄国王。所以对于拍摄中的未知，我们都是永远充满好奇，但同时也要不断对新发生的事情进行重新规划，不断调整剧本。大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量“国王”带“王子”返回象群，要夺回家族领导权后期剪辑《众神之地》四期内容时，面对海量素材，您遇到了哪些困难？又是如何一步步来结构故事的？曾海若：后期制作确实是一个特别漫长的阶段，我们拍摄一半时就进入后期了，前后有一年多时间。拍摄的素材量很大，尤其是野牦牛和亚洲象。我们面临的最大问题是到底要讲一个什么样的故事？虽然拍摄前就有很多设定，但拍摄后这些设定发生了天翻地覆的变化。比如第一期《荒野上的轮回》中野牦牛“昆仑”的出现，《粉红色的回忆》中海豚老白的救助故事，还有《寻找故土》中亚洲象家族的故事，我们也没有想到最后拍出了一个类似王子复仇记的故事，而且是一个失败的复仇记故事。另外，我们也拍摄了很多别的内容，比如人和大象的故事，但在后期剪辑时我们做了非常多的减法，只集中保留了故事性的内容，然后把枝节性、背景性、交代性的东西进行了缩减，让整个叙事更像一个故事而不是一个专题片，或知识类的纪录片。剪辑时，我们强调故事性的塑造，塑造了一个又一个的动物主角。但这些仍不够，片子除了要把故事讲清楚之外，最重要的就是赋予这些动物以及剪辑节奏上的某种美感、神性的东西，剪辑指导张开法在这方面起了决定性作用。因为他不是导演、摄像，不是现场拍摄的人，所以他不会因为某个镜头是很难拍到的而纠结要不要用，他就大刀阔斧地剪辑删减，第一次看完他剪辑的片子我们都傻了，觉得你怎么这个也删掉，那个也删掉，然后又跟他一块儿再重新剪，最后发现有时“简化”就会出现美感。如果你根据现场来剪辑的话，就会发现内容很多，但经过剪辑指导重新结构故事后，他突出了昆仑的眼神，抓住了昆仑和小野牦牛之间的关系。我们在现场忽略或感受不深的东西，也被他放大了，从而重塑了片子的美感和动物的神性。所以我觉得后期最重要的工作，就是抓住片子的灵魂，然后适度简化，最终将这种灵魂突显出来。在本片音效设计方面，您有什么要求，又是如何实现的？曾海若：我们拍摄动物时很难录到当时的声音，因为大量画面都是长焦调的。很多声音是后期补录的，还有一些是拟音。我们的录音师并不总跟着摄影师，他永远都在干自己该干的事，会到别的地方去录各种自然的声音，比如风声，当地环境的声音，野牦牛奔跑的声音等等。这些大量录制的现场声作为后期制作的基础，然后我们再去做声音设计。我同时也在做故事片，所以直接请了故事片的声音设计帮忙做。其实，在做声音设计时并不是简单地把动物的声音贴上就行了，我们首先要想清楚这个片子的主题是什么才能进行设计。因为现场声很嘈杂，应该去除哪些声音，保留哪些声音，突出哪些声音都需要认真思考和设计。比如在《山神归来》中，有的画面只是森林空镜头，但我们也配上了老虎的吼叫，进行虚实结合，来强调故事主题。《众神之地》的配乐是著名乐队S.E.N.S.神思者，请您结合片中具体片段，来说明本片如何进行音乐设计的？曾海若：S.E.N.S.神思者是我们合作多年的原创音乐作曲团队，他们能力非常强，其实不需要我们过多地去指导，他们做的音乐永远都比我们贴的那些参考音乐要好。神思者非常敬业，他们不会做了一个主题曲之后大量变奏，而是根据具体的段落重新创作音乐，所以你会看到整个片子，音乐的数量很大，而且每一集都不太一样。神思者成员之一胜木由佳里说，他们会把自己想成不同的动物，在不同的环境下去感受动物的内心。比如说白海豚《粉红色的回忆》这期的配乐，神思者使用了很多人声，但是当海豚要一跃而起的时候，人声会停止，海豚的声音会响起，他们会把最好的表现力留给海豚本身。所以最难能可贵的是神思者真的会用心体会动物的想法，这或许是很多观众看完这个纪录片之后，会觉得很感动的原因之一，因为音乐是很真诚的。所以我真的认为音乐在《众神之地》中最终起的作用，不仅仅是把气氛烘托出来了，更共情了动物的感受。S.E.N.S.神思者又创一曲催泪BGM（第四集《山神归来》片段）结合个人经历，讲述下您是如何看待纪录片行业的？曾海若：我感觉现在国内的纪录片行业比之前更好些了，现在我们可以通过网络明确知道纪录片受众大概是谁，他们会直接发言、评论给你。比如《众神之地》的播出反响让我感觉，纪录片受众非常广，从年轻人到老人都有愿意看的，这对纪录片发展是有利的。另外，国内的纪录片类型也更丰富了。然而，我始终觉得国内纪录片还没有形成一个完整的市场，就是比如我自己想做一个片子，我希望只要我做得足够好，就能卖出去，并通过版权等收入来覆盖成本、不用靠其他兼职的工作来维持生计等，但现在的纪录片行业其实还是主要以某个平台为制作方、出品方。另外，我认为制作纪录片时，我们不能简单把国外成熟的纪录片类型照搬过来，应该有自己的审美，有属于中国自己讲故事的方式和题材，所以《众神之地》也算是一个探索，就是尽可能地融入中国式的思维和文化。因为国外会将纪录片类型化，界限分得比较清晰，但我觉得中国自古以来不喜欢将事物分得那么明晰，而是喜欢更具有美学基础的一个包容性更强的东西。虽然这或许只是纪录片发展过程中的现象，也许最终国内纪录片一样要类型化，但在这个过程中，我们需要抛开标签化的东西，多做一些融合性的纪录片。“白海豚”摄制组“野牦牛”摄制组您认为成为一名优秀的纪录片导演，需要具备哪些素质？曾海若：我一直觉得对纪录片导演来说，首先得具备学习能力。因为我们每做一个片子都要对拍摄的领域深入了解，把自己当半个专家，而只有学习才能获得这种跨学科的知识和技能。第二，导演需要借鉴各种艺术门类，全方位提升视听语言方面的能力。比如借鉴电影的叙事方式，小说的塑造人物方式，人类学对于人类的研究方式等等。第三，我觉得纪录片导演要有耐心，学会等待。虽然有时导演需要加班加点，熬夜剪辑片子，但我觉得其他时间不能过于忙碌、急躁了。“时间”对于纪录片来说很重要，如果你足够有耐心，慢下来，会有很多新的发现。图片 & 视频提供：《众神之地》制作团队口述整理：冯景丽

文章编号: 89f7414f8277bc7a97790883fbd87372
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次)+大型烟花秀等~) 2022-09-09 东悦游   东悦游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY3MTc5Ng==&mid=2247496648&idx=2&sn=1de701633bd7cadce6fa2ef28ae43c0f

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房识别二维码抢购备注：1.杂技房（大/双）1间1晚2.两张海洋王国门票，入住之日起两日内多次入园，仅适用于两位成人，每位成人可携带一名1米以下小童免费入园3.【长隆828周年庆】享房型升一级权益，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏美食小镇自助晚餐使用)。由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房识别二维码抢购 关注我们 微信视频号微信小程序东悦游-旅游生活小管家客服热线：020-83368888按1

文章编号: 556a0b4cdf981605a4205e0f370ce9a3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2022-09-09 旅行街   旅行街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc4NDQwNw==&mid=2247503282&idx=4&sn=ce93ba5d186af406cdd7308971b1eec9

一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 3a4b889f4e7135d7555210a4a56f2798
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (开学季来临,让我们来看看海底世界里的动物都在干什么?) 2022-09-09 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052325&idx=1&sn=685a3fdecd30903ef9890fe27d6d3e92

开学啦！开学啦！又是一年开学季又到了“神兽归笼”的时候了而海底世界的“神兽”们似乎。。。还沉浸在暑假的快乐中丝毫没有半点开学的紧张感让我们来看看它们都在做什么吧！01熬夜补觉组日本须鲨一大早就趴在这肯定是昨天晚上嗨过头了早上补觉来了还有就是我们的护士鲨妥妥的肥宅一名每天最喜欢的就是睡觉了没有对比就没有伤害看看隔壁黑鳍鲨明天都坚持不懈在游泳锻炼都快把海洋馆变成健身房了顺带一提日本须鲨和护士鲨同属于须鲨目是夜行性动物一般到晚上才出来活动白天都在睡大觉02躲猫猫组长须狮子鱼和雪花蛇鳝藏了起来大家能从图片中找到它们吗？相信大家的火眼金睛已经将它们找出来了怎么样藏得还可以吧？03调皮捣蛋组鹰鲼看到我们的潜水员在清理展缸它就过来调皮捣蛋了潜水员也拿它没什么办法既然这样潜水员只能先陪它玩一会儿了开学之前大家是既紧张又忙碌为了开学的事情忙的焦头烂额开学之后的第一个假期中秋节马上就要到了大家可以来海底世界看看这里生物的悠闲姿态缓解缓解紧张的情绪放松一下心情长按图片扫描下方二维码快速购票疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02积极配合防疫工作公共场所扫码、测温。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 4b91c7dc59b7147ab59abaadaf0d079c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (寻经略海洋,健保护法规。) 2022-09-09 青岛海洋产业发展促进会   青岛海洋产业发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNTk3Nw==&mid=2247486041&idx=1&sn=d7234716c7e0a6ea5331ae5d33ecd05d

1 引言中国拥有约1.8万km的海岸线和1.4万km的海岛岸线，沿海地区不仅蕴含了丰富的生物多样性和宝贵的海洋资源，还为当地居民提供了生存和发展空间。中国是全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，拥有红树林、海草床和盐沼等典型生境，已记录的海洋物种就有2.8万余种，占全球海洋物种总量的13%，还有黄海、东海、南海和黑潮等四大海洋生态系统。随着经济高速发展和人类海洋活动不断增加，我国海洋生物多样性丧失问题愈加突出，海洋环境保护面临严峻挑战。建设海洋保护地是维持海洋生态系统稳定和恢复力的最有效工具，能支持沿海地方生计，平衡经济社会发展和资源环境保护，还可有效改善人类福祉。2010年《生物多样性公约》第十次缔约方大会上通过了《全球生物多样性战略计划(2011-2020年)》，提出“到2020年，保护至少10%的沿海和海洋区域”的目标。除海洋保护地建设的比例要求，还明确重视保护地质量，注重有效性和公平性，满足生物代表性和连通性等指标。近20年，全球海洋保护地建设快速推进，海洋保护总面积增加了10倍多，从2000年的约200万km2增加至2020年的2772万km2。然而大多数国家将重点放在扩大海洋保护地面积上，对生态系统代表性、管理成效和连通性等指标的关注不足，多数海洋保护地仅存在于“口头上”或“纸面上”，没有实现有效管理。全球232个海洋生态重点区中，46.1%的生态重点区中至少有10%的面积被保护地覆盖，另外9.1%的区域仅有5%的面积被保护地覆盖，距离有效保护还有较大差距。2022年上半年召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会计划通过《2020年后全球生物多样性框架》，其中将对2020年后的海洋保护提出更高目标。未来建立布局合理、管理有效的海洋保护地网络已成为全世界的共识。建设和完善海洋保护地管理制度体系，合理规划我国海洋保护地布局，对进一步改善我国海洋环境质量，提升海洋生态系统服务功能，合理开发和利用海洋资源，推进海洋生态文明建设有着重要意义。本文在对我国海洋保护地发展历程和管理制度回顾的基础上，分析了目前海洋保护地建设管理中存在的问题，并对未来海洋保护地建设提出建议。2 我国海洋保护地的建设现状及管理制度近年来，我国海洋保护地不断建设发展，海洋保护地数目和保护面积持续增长。特别是在建设以国家公园为主体的自然保护地体系新形势下，海洋保护地管理的法律法规体系逐步完善。2.1 自然保护地体系管理总体框架为进一步规范各级各类保护地的建设和管理，2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中明确提出要建设国家公园体制，并在2015年颁布《建立国家公园体制试点方案》。随后，以国家公园为主体的自然保护地体系不断完善发展，2017年9月，《建立国家公园体制总体方案》中提出建立分类科学、保护有力的自然保护地体系。2021年3月，《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》中明确建立“以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系”的目标。2018年国家机构改革后，包括海洋保护地在内的各类保护地管理职能统一划归国家林业和草原局行使，海洋保护地正式纳入到了自然保护地体系管理。此外，为推动以国家公园为主体的保护地体系建设，2020年还颁布了《国家公园设立规范》《国家公园监测规范》等一系列国家标准(表1)。表1 保护地体系建立相关政策2.2 海洋保护地建设现状按管理主体不同，我国的海洋保护地分为海洋自然保护区和海洋特别保护区。1963年，我国第一个海洋自然保护区——大连蛇岛自然保护区正式建立，并于1980年获批升级为国家级，即辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区，自此开啔了海洋保护地的建设序幕。1990年经国务院批准又建立了昌黎黄金海岸保护区、山口红树林生态保护区、大洲岛金丝燕海洋生态保护区、三亚珊瑚礁保护区以及南麂列岛保护区等5个国家级海洋自然保护区。2005年，原国家海洋局批准建立了第一个国家级海洋特别保护区——乐清西门岛海洋特别保护区，随后海洋特别保护区的建立在全国铺开。此外，广义上的海洋保护地还有为保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域而建立的水产种质资源保护区和为了降低船舶大气污染而建立的排放控制区等。截至2019年11月，中国已建立各级各类的自然保护地1.18万处，其中海洋保护地共271处，总面积12.4万km2，占管辖海域总面积的4.1%。国家级海洋保护地102处，总面积2.5万km2，包括国家级海洋自然保护区35处，国家级海洋特别保护区67处(其中海洋公园42处)。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、海草床、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及斑海豹、中华白海豚等处于珍稀濒危海洋生物种群。然而，与英国、美国和澳大利亚等发达国家相比，我国海洋保护地建设和管理仍处于初级阶段。2.3 海洋保护地法律和管理制度自20世纪80年代，《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国渔业法》等一系列法律法规相继出台，为海洋保护地建设提供了法律依据。《中华人民共和国海洋环境保护法》中规定国务院有关部门和沿海省级人民政府都可根据海洋生态保护需要，在典型海洋自然地理单元、物种高度丰富度海域和具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹区域选划建立海洋保护地。2.3.1 海洋自然保护区管理海洋自然保护区是以海洋自然环境和资源保护为目的，依据《中华人民共和国自然保护区条例》和《海洋自然保护区管理办法》建立的，按海域环境和资源分布状况和保护需要的不同，海洋自然保护区内划分核心区、缓冲区和实验区三类。国家林草部门负责制定全国海洋自然保护区规划、审查国家级海洋自然保护区建区方案、审批国家级海洋自然保护区总体建设规划，并统筹管理保护区工作。省级保护地管理部门负责研究制定本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区规划；提出国家级海洋自然保护区选划和布局建议，同时主管本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区选划、建设和管理。海洋自然保护区具体管理，还可依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》《关于进一步规范海洋自然保护区内开发活动管理的若干意见》和农业农村部发布的《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》等。2.3.2 海洋特别保护区管理海洋特别保护区以保护和恢复特定海洋区域生态系统及功能，科学、合理地利用海洋资源，促进海洋经济社会持续发展为目标，依据《海洋特别保护区管理办法》建立，包括海洋特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋公园、海洋资源保护区等。省级行政主管部门按照国家级海洋特别保护区建设发展规划建立国家级海洋特别保护区。地方级海洋特别保护区由省级行政主管部门负责建设管理。从国家海洋生态保护专项资金中对国家级海洋特别保护区的建设和管理给予补助。为强化海洋特别保护区管理，《海洋特别保护区分类分级标准》《国家级海洋保护地规范化建设与管理指南》和《国家级海洋公园评审标准》等管理指南和技术标准相继出台，结合地方性海洋保护地规章和技术规程，初步形成了海洋特别保护区管理体系。2.3.3 管理模式从管理模式看，我国海洋保护地以部门管理和属地管理相结合，即在某一行政单元内的海洋保护地具体管理和日常运营采取属地管理，由所在地的县级以上政府负责建立海洋保护地管理机构，保护地大部分日常运营成本由地方财政支出，保护地内的旅游或其他开发活动收益也归地方享有。专属经济区内的海洋保护地或跨省级行政单元的海洋保护地由国家林草部门直接管理。国家林草部门还承担保护地建设的审批和监管职责，国务院是保护地建立和管理的最高领导机构。3 海洋自然保护地建设存在的问题近年来，中国海洋保护地建设管理的制度不断完善，各级各类海洋保护地的数目和保护面积不断增加，然而，海洋保护地的建设管理中仍面临缺乏顶层设计、整体性、科学性和管理成效有限，保护区运营和维护资金不足等问题。3.1 海洋保护地建立缺乏有力顶层设计海洋保护地建立法律和管理制度不健全。尽管《海洋环境保护法》《海岛保护法》等对海洋保护地的建立做了一般性规定，但由于没有专门性立法，海洋保护地的建设和管理缺少最高层次的法律规定和权威依据，仅仅依靠部门性法规或地方规章开展选划。而早期制定的《海洋自然保护区管理办法》和《海洋特别保护区管理办法》等办法，难以适应现阶段建立管理海洋保护地的需求。加之海洋与陆域相比的特殊性，海洋环境保护具有复杂性高、滞后性强和改善难度大的特点，2017年修订的《中华人民共和国自然保护区条例》中管理规定难以适用于海洋。此外，目前缺乏对海洋保护地保护效果评估的制度和方法，现行《自然保护区有效管理评价技术规范》、《自然保护区管理评估规范》等标准难以适用于海洋，海洋保护地的管理成效难以保障。3.2 海洋保护地建立的整体性和科学性有待提升海洋保护地设立程序不完善。海洋保护地建立大多依据“抢救式保护、先划后建、逐步完善”原则，尽管有效保护了大量重要海洋生态系统和珍稀濒危生物，但建设之初缺乏系统性布局规划，科学性和整体性不足。部分保护地的建立投机地侧重发展和管理阻力较小的区域，重要海洋生态系统没有全部得到保护。部分保护地内部在建设前已存在密集的人类活动，区域海洋环境保护与经济发展的矛盾明显。海洋保护地建设空间布局不平衡。以国家级海洋保护地为例，沿海省份国家级海洋保护地数目和保护面积差异较大(图1)。例如，尽管广东省和辽宁省的国家级海洋保护地数目相近，但保护地规模差异巨大，广东省各类海洋保护地平均面积135 km2，仅为辽宁省海洋保护地平均面积657 km2的20%。部分省区仅在开阔的海洋区域建立保护地，而海岸线上保护地的覆盖率几乎为零。尽管分布的差异可能是由于地区经济发展与资源环境状况的差异引起的，但根本上是由于缺乏全国范围的总体规划。此外，现有各类海洋保护地均在领海以内，专属经济区内海洋环境保护严重不足。图1 沿海省份海洋保护地个数和总面积3.3 多头管理与重叠管制的现象并存，海洋保护地管理成效低部门管理和属地管理结合的模式下，中央和地方政府事权和财权分配方式与海洋保护地的公益属性不匹配。地方政府在管理中实际承担了保护地运营职责和绝大部分的成本支出，需要投入大量人力和财力。同时，地方政府兼具区域总体规划管理主体和经济利益主体的双重角色，能否创造高经济效益是衡量其海洋管理优劣的重要标准，但大部分海洋保护地的保护效益在大尺度上具有外部性，没有保护效益内化为地方经济利益的有效途径。因此，地方政府的参与意愿低，作为属地管理方会更倾向于能获得更大经济利益的活动而牺牲保护地管理。各类自然保护地间存在区域交叉、空间重叠等问题。以山东省刘公岛为例，刘公岛及其周边海域同时设立了刘公岛国家森林公园、刘公岛国家级海洋公园、刘公岛地质公园、刘公岛海洋生态国家级海洋特别保护区等4种保护地。保护地区域的重叠造成了管理职能的重合，管理中存在“九龙治水”问题，各部门管理职能混乱。保护区运营、监管、执法等各类职责的管理职能分属地方海洋、渔政、海事、林业、环保等不同部门，专项管理措施无法有效落实，往往由地方综合决策部门承担主要管理职能，而其余多数部门仅保留名义上的管理权限。3.4 缺乏科学的资金保障机制，保护地管理难以长时间维系与陆域保护地相比，海洋自身的特殊属性加大了海洋保护地监督、执法和开展科学研究的难度。海洋保护地的管理不仅需要关注海洋生物和生态系统保护，也需要关注合理的资源利用和社会公众利益维护，其日常管理、运营维护和科研监测等需要持续人力和财政投入。而部分保护地缺乏管理需要的稳定资金来源、科学管理和监测计划以及专业管理人员编制安排，存在重申报、轻建设管理的问题。尤其是省市级的海洋保护地建立后，多停留在“纸面上”。这是由于目前缺乏有效的海洋保护地生态补偿机制，当地居民和地方政府因保护区建立而承担的机会成本难以得到补偿，加之部分海洋保护地建设之初，自然资源资产权属不清，国家所有和集体所有的资源界定不明，没有将居民作为保护地建立管理的组成要素看待，导致一些产权纠纷，增大了海洋保护地管理难度。4 发展展望为解决当前海洋保护地建立和管理中存在问题和不足，本文从海洋保护地法律制度、空间布局、管理机制以及融资和公众参与等5个方面提出建议。4.1 健全海洋保护地法律制度，明确海洋保护地建立程序完善海洋保护地管理立法，在自然保护地立法中，围绕海洋保护地识别，建设和管理等重要环节设置有针对性的明确条款。完善利益相关者参与和保护区管理的财务机制，从法律上明确中央财政对国家级海洋保护地资金来源的主要责任。适时出台适用于海洋保护地建立管理的专门性技术规程、监管体系和配套制度，为海洋保护地建立管理、运营维护、科研监测等活动提供法律和政策支撑，构建保护地基本法、海洋保护地专类保护法和相关技术标准相结合的管理框架。完善“自下而上”和“自上而下”相结合的海洋保护地规划模式，厘清中央和地方事权和财权划分，明确中央和地方政府在海洋保护地管理中的责任。由国家层面制定海洋保护地建设总体规划。国家级海洋保护地和专属经济区内的保护地由国家林草部门统一规划建立，省级行政部门可根据管辖海域内的具体海域状况设置省市级保护区，并上报国家林草部门审批。4.2 科学全国海洋保护地布局，绘制海洋保护地“一张图”在全国范围内开展管辖海域海洋本底数据调查，在准确识别需要保护的海洋物种和生态系统的前提下，整合并重新规划已有海洋自然保护区、海洋特别保护区等各类海洋自然保护地，合理解决历史遗留问题。深入开展专属经济区内海洋科学调查，在专属经济区布局建立海洋保护地。关注海洋保护的整体性和连通性，在黄渤海区域、东海及台湾海峡区域等生物多样性保护优先区和其他重要海域，根据特定保护目标的特征及物种分布信息，识别并连接关键节点，规划建立合理科学的海洋保护地网络体系，实现各个独立海洋保护地在不同保护目标和规模上的协作，绘制全国海洋保护地规划“一张图”，并及时向社会公布。4.3 理顺海洋保护地管理层级，明确中央和地方事权边界建立央地协同的保护地管理模式，在国家层面，以国家林业草原局为主导、各部门共同参与，由国家林草局统筹，自然资源、生态环境、交通、渔业部门制定相应行业规范，确定管控底线，保护阈值等，并参与监督管理。国家林草局负责制定全国海洋保护地管理计划，承担监督职责，并负责专属经济区内海洋保护地的建立和管理；在地方层面，由地方保护地管理部门负责编制保护地管理计划和运营方案，充分考虑海洋生态系统保护完整性和连通性，打破传统地按照部门或地域选划保护地的形式，建立各行业部门间联席会议机制，实现“一个保护地、一块牌子、一个管理机构”，将保护地的日常管理、监督执法和科研监测统一起来，由地方保护地管理机构行使管理职责。对于跨省级行政单元的地区间外部性事宜(如跨流域环境损害赔偿或补偿等)，由国家层面统筹管理。4.4 完善海洋保护地管理机制，提升保护地管理成效借鉴世界保护地委员会的自然保护地评估框架，建立海洋保护地管理成效评估体系，制定评价技术导则，由地方保护地管理部门定期量化管理成效并上报。将生态环境损害终身追究机制、领导干部自然资源资产离任审计制度等引入海洋保护地管理中，提升地方政府建设和管理保护地的积极性。完善保护地管理资金机制，设置保护地管理专项资金。在具体保护地管理中，实施分区分级管理。在核心区加大监管投入，严禁破坏性人类活动。在一般控制区，依据具体情况，通过特许经营等方式适度规划商业活动，由保护地管理机构对经营活动实施监督。定期开展海洋保护地管理成效评估，根据保护成效、区域内经济社会发展趋势等适时调整保护地区划和管理方案。量化海洋保护地管理成效(如蓝色碳汇增加值、近海水质改善情况、红树林修复面积等)，依照财政转移支付形式，按量化结果分配管理资金。4.5 拓宽海洋保护地资金机制，引导公众参与保护地管理建立海洋保护地生态保护补偿机制，按照“谁受益、谁付费”原则，推进资源有偿使用，对海洋保护地生态产品的使用者收费。完善海洋保护地管理的投融资机制，拓宽多种社会资本的融资渠道。强化海洋保护教育宣传，广泛吸引企业、社会团体和个人的投资捐赠，对捐赠企业给予在税收减免或其他方面优惠政策。积极开展海洋保护宣传教育，提升公民海洋环境保护意识，鼓励各利益相关方参与保护地选划过程。帮扶当地居民开展海洋环境友好型经营活动，带动沿海环境和经济协调发展。按保护地管理需求设置管理岗位，优先安排当地居民参与，促进居民就业。积极引导居民主动、有序地参与到海洋保护地的管理中，逐渐转换区域海洋经济发展模式，发展替代生计，推动产业转型。作者：赵 畅(自然资源部海洋发展战略研究所） 原文刊发于《绿色科技》 2022年第12期免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: a1d6254049baa704e58c321d9bc63e96
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】76个大国重器首次集结,这么多的中国科技成果汇集在一本书里!) 2022-09-08 一颗向上的小豆芽   一颗向上的小豆芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIyODIzOQ==&mid=2247558134&idx=2&sn=d26a5527846533dc48bed60e9275a67b

'一颗向上的小豆芽.微信号｜15829071926关注微信，海量学习资源免费领取首单购书再减5元！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！ 六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 📚制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！ 76个大国重器首次集结🔥 76个大国重器首次集结🔥 76个大国重器首次集结🔥 （震撼发售！国内首套！）🔥我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）

文章编号: 3fb562a374bc2b5a7f4f3ffa4589d47f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (住在大城市里的深圳人,有多久没看到野生动物了?) 2022-09-08 深圳微时光   深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669782186&idx=1&sn=6d116f8fe94ab09a98de412d4aee7250

白露时节，候鸟开始南迁。相信不用多久，我们就能在深圳湾附近，看到大批来此过冬的珍惜鸟类。同为“深漂”，很多深圳人把候鸟的到来当做是理所应当的事情，殊不知候鸟对环境有着苛刻的选择，更不知道深圳湾曾经一度看不到候鸟，而深圳又是花了多少时间和金钱，才让候鸟再次回归。为了保护生物多样性，你不知道深圳人到底做了多少努力。SMALL RED FLOWER多花1个亿，也要保护小鸟如果说，我们如今习以为常的深圳湾的万鸟齐飞，其实已经消失很久了，你相信吗？在深圳发展初期的一段时间里，为了求得发展空间，我们填海造陆，据《羊城晚报》2013年报道，深圳通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，超过6个蛇口半岛面积，占全市海域面积的6.5%。图源：中国城市规划设计研究院深圳分院也是因为填海，深圳失去了总数75%的红树林和大部分原生的海岸线。在专家们看来，我们获得了土地，却也导致了曾经的沿海生态被破坏，无数生物就这样失去了栖息地。1994年，深圳规划建设滨海大道，原计划要从深圳湾的红树林自然保护区穿过，但遭到了专家和社会的反对。后来在各界的的呼吁下，滨海大道建设方案最终确定北移200米，绕开了红树林保护区，为此不惜在建设成本上多花一亿元。要知道，1994年的1个亿，价值远远不止是现在的“一个小目标”。上世纪90年代，为让步滨海大道建设凤塘河口红树林被伐图源：深圳晚报虽然这次多花了1个亿，但我们却买来了新的“共识”——保护生态。经过后来深圳政府与各界爱心人士的不断投入与付出，如今深圳湾的生态环境得到了极大的修复，红树林到深圳湾一带植被覆盖度达95%以上。动物多样性也更加丰富，水鸟种类和数量都增加不少。图源：深政观察再过几个月，我们就能在深圳湾看到数以十万计的候鸟在深圳过冬、休憩。如今，来深圳的候鸟种类接近200种，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，深圳湾里濒危珍稀鸟类黑脸琵鹭数量也从135只增加到了361只。还有许多之前我们看不到的动物植物，现在都来深圳湾栖息繁衍：2020年，福田红树林生态公园新记录到国家一级保护动物小灵猫、国家二级保护动物欧亚水獭和领角鸮相继回归。黑脸琶鹭图源：深圳市蓝色海洋环境保护协会这样的爱心举措，可不止发生在深圳湾。在深圳，有一个行政区，它不考核GDP，只考核GEP（生态系统生产总值），它就是大鹏新区。在这里，他们还为动物们修了“天桥”。为了让动物们就能在群山间自由行走，同时不影响道路的车水马龙，大鹏新区在排牙山与七娘山的中间，为野生动物们造了属于它们的“桥”——生态廊道。为了模拟自然环境，让动物们爱走这条“桥”，他们不仅在桥上种植了大鹏半岛本土的树种，还营造了沼泽、水塘等不同类型的湿地，吸引了不少鹭鸟过来憩息。听说，连山上的野水牛也对湿地的美景心心念念，时不时过来玩耍。目前，第二条开建的环坝路生态廊道也即将完工。图源：深圳特区报SMALL RED FLOWER深圳有多少神奇动物前段时间，抖音直播上的董宇辉大火。他曾在直播间说：对我的孙子你和其他800多万个物种和70多亿人分享着这片土地。这片土地会永存，而你会老去。但我印象最深的可能不是他卖货的小作文，而是有一次董宇辉对着课堂里近100个孩子们说：“等到你们80岁的时候，你们的孙子重孙趴在你的腿边问你，爷爷这个虎鲸为什么会灭绝，为什么我们看不到北极熊了？灭绝的时候你们在干啥呢？你有没有尝试过保护他啊？那一刻，你怎么回答？”为了让更多野生动物有一个栖息之所，深圳人数十年来耗费了巨大的财力物力。幸好，深圳人信奉的那句“努力就会有回报”，最终再次得到了验证。就在去年，深圳发现了独属于特有物种的螃蟹，它蟹背上还有形似笑脸表情的花纹，特别可爱，最后它被以“深圳”命名，叫做“深圳巨腹蟹”。图源：深圳发布在深圳的大鹏新区，我们目前已经调查出国家级保护动植物共计21种。其中，包括国家一级保护植物紫纹兜兰，以及国家二级保护植物9种、国家二级保护动物11种。在七娘山还发现了深圳市第一次记录的物种大柱霉草，还有呈小片分布的苏铁蕨种群，这些物种的发现都说明目前大鹏新区的生态环境非常优越。苏铁蕨种群，图源：广东林业目前，深圳平均每年救护的野生动物已达2000只（条）以上，在全深圳人的共同努力下，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。例如近几年，我们可以在深圳看到豹猫、小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物，在深圳的海边，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事也是层出不穷，堪称“神奇动物在深圳”。红外相机拍摄到的豹猫图源：深圳市规划和自然资源局大鹏管理局正是因为有爱心的深圳人不遗余力、不惜成本的投入和付出，使得深圳正在成为这些野生动物的“诺亚方舟”。但就在中国西南山地原始森林还有163,00种动植物处在灭绝的边缘，41,000多种生物受到生存威胁…..濒临灭绝的绿孔雀、因为栖息地被占不得不迁移的亚洲象、国家Ⅰ级重点保护野生动物滇金丝猴，还有濒危的大量药用野生植物....深圳人守护了自己的“诺亚方舟”，属于中国的“诺亚方舟”也正在等待我们的守护。微光成炬，每个深圳人微小的光芒，足以照亮这些野生动物们的未来。深圳微时光邀请更多深圳人，携手共筑保护濒危动物的诺亚方舟。今年，深圳微时光参加了99公益日自媒体合伙人计划，通过加入#种花行动#，发起“深圳微时光小红花梦想战队”，帮助【诺亚方舟留住家园】公益项目。【诺亚方舟留住家园】公益项目，致力于中国西南山地原始森林和高原湿地地生物多样性保护。这里是亚洲重要河流的水源涵养地，生活着50%以上的动植物，是名副其实的基因宝库与动植物王国。而现在，因为人类的经济开发，导致绿孔雀、滇金丝猴、亚洲象及云豹、黑熊、小熊猫、岩羊、长臂猿、白肢野牛等动物们的生存空间越来越小，失去了自然的食源地。图源：熊王星如果我们不尽力去保护它们，当以后你的子孙们只能在电视里，只能在书上，只能在博物馆里，只能在标本里看到我们原本亲自看到的这些动物时，那该是多可悲的事情。现在大家只要动动手指，捐出爱心，就能种植1株濒危药用植物苗，或是养一箱喜马拉雅蜂，又或是为10位巡护员提供培训费用，为绿孔雀恢复自然食源地。每人付出一点善意，就能拯救这些濒危的动植物们。我们在深圳看万鸟齐飞，让它们也能在西南山地间自由奔跑。为了进一步降低公益参与门槛、推进全民公益发展，今年99公益日首次上线“一花一梦想”新玩法，用小红花就可以一块做好事，并助力公益梦想，“票选”公益主张，这也是腾讯公益平台的一次全新探索。作为99公益日自媒体合伙人计划的一员， 我们希望能有更多的人，和深圳微时光一起参与#种花行动#，加入我们的【深圳微时光小红花梦想战队】，为濒临灭绝的动植物们献上自己的心意，守护我们共同的家园。戳“阅读原文”，献出你的爱心吧!

文章编号: 1f548f4e057121612e324e1df90efe1f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (神颜降级回归,我却只能吹爆) 2022-09-08 肉叔电影   肉叔电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ0ODEyMw==&mid=2247829687&idx=1&sn=f36474205f67068ffc10856f07fdab61

上周六，难得不用加班。下楼遛弯，忽闻远处空中一阵扑棱棱的声响，一抬头，大雁斜飞过树影。幸好手够快，捕捉到这一瞬。大雁走了，我在那站了好久。可能你会觉得夸张，就这么等着、看着，本来有点颓的心，慢慢恢复平静。看，自然和生命就是有这种神奇的治愈力。嗯，又想看那种片了——《自然的力量·大地生灵》。在以前，肉叔会这么介绍这种片。来自自然纪录片届的扛把子BBCbalabala……今天，可以骄傲地换个说法了。由CCTV纪录频道拍摄、立足于中国的自然纪录片。这部纪录片是《自然的力量》的第二季，今年2月在CCTV9播出，因为人数少至今还未开分。点开评论，除了旁白，一水的好评。至于标题说的，要吹爆的“神颜降级”，别急，后面会说。肉叔也觉得，诗人西川的旁白，写得过于煽情和升华，念出来又太冷静缺乏感染力。除了这个缺点，我没啥理性能挑《大地生灵》的刺了。从最高的山到最大的海，从临近赤道到接近北极，拍摄历时五年，行程相当于往返月球一次。技术够硬——4k红外感应摄影机+尽量不干扰动物的遥感装置+8K延时摄影，合力记录下自然之美。所以，恢弘的山川图景，它有。随便一个定格，仿佛一幅画的浑然天成，它也有。冷知识：愤怒的小鸟原型，蓝大翅鸲而最让肉叔爱不释手，无法暂停的，是一个个在平时，未曾有机会注视的自然之邻。它们或可爱，或危险；或娇小，或庞大。可这次看完，才发现，我们那么近。和大雁并肩飞行，身边是飞友展翅周围空气的震动，不敢低头，太高了。旁边的眼镜王蛇见有闯入者，悄悄溜过去，静静看对方亮招。给刚长出鹿茸，和同伴比鹿角大小的麋鹿当裁判。‍逗逗因为调皮摔坏了手臂，跟妈妈撒娇的小金丝猴。《大地生灵》仿佛把我们扔到深山高空密林，感受着自然界里的这些可爱生物。这部纪录片的拍摄，仿佛候鸟南飞，有两条路线。一条自内蒙古经青海直到印度，一条经东北过黄河流域直到东南沿海。想看看邻居们过得咋样？快上车，后排的朋友，别掉队啊。01荒野小猎人青藏高原，平均海拔超4000米，氧气含量不足平原一半的炼狱，也是生命的天堂。只有一个月的夏天生机勃勃，不少新生儿开始了生命的第一阶段。喵呜~你的小可爱突然出现~这是雪豹、云豹还是长胖的……猞猁？孤陋寡闻了不是。瞧瞧这宽阔的大饼脸，圆钝的耳尖，瞳孔在光下迅速缩小，一身很好rua的茸茸毛……这是比家猫大只些的兔狲（[sūn]，不用谢），高原上的激萌弱势群体，猫科、兔狲属。出生没多久的兔狲四兄弟，在爸妈建造的庇护所里打打闹闹，玩得不亦乐乎，时不时来个探头，看看妈妈带吃的回来没。幸福的时光总是短暂的，长大，似乎只要一夜。6个月后，兔狲兄弟就分家了，跑向“大城市”打拼生活。年轻人在外讨生活的第一步，找个房子。小兔狲的房源需求很简单：50公里领地范围，4个以上藏身洞穴。小兔狲看中了河谷边的乱石滩，荒草遍布，也有其他动物很久之前的尿骚味。可年轻人有什么挑选的资格呢？有的住就行了呗。小兔狲开心地接盘了狐狸或者旱獭住过的“二手房”。毕竟是“全款交付”，没什么天敌的压力或者竞争对手争抢，它已经在新家开心地打起滚来。找好房子了，接下来就要搞定伙食。诶，伙食……不就在前面吗？这可不是土拨鼠哦这吧唧嘴的鼠兔，可是“高原大米饭”。像旱獭、狐狸、兔狲这种高原上体型小巧的“弱势群体”，都靠它的爱来供养。小兔狲开始了第一次捕猎。秘技——隐身。兔狲的“皮大衣”花纹接近岩石的阴影，动若兔狲，静若顽石。荒原上人均隐身高手啊先是拉近距离，然后耐心地长久等待。最后冲“大米饭”狠扑一口——真·一溜烟可惜，距离太远，技术不精。这顿饭，怕是没着落了。高原上生活的压力不止给了初来乍到的小兔狲。带娃的藏狐妈妈更头疼。第一次当妈的它，怀胎两月在春天生下了兄弟俩，还搞了套两居室——地下宽敞，地上明亮。既能让宝宝藏身，又能让兄弟俩晒晒太阳，啃啃小手，玩玩干牛粪。生活的压力，都在妈妈身上。自己饿没关系，可不能饿着宝宝。她原想“来顿大餐”，毕竟开春时可是旱獭最瘦弱的时候。在山下静待，看准目标，飞奔过去——尴了个大尬，这“大餐”好像比她还重、还大😓。僵持片刻，无奈放弃。吃不起豪华大餐，“大米饭”还是吃得了的。不会犯年轻人犯过的错误，藏狐妈妈藏在像一块土丘一样藏在荒草中。在距离很近时，一个箭步向前，发动攻击——她对鼠兔志在必得。可不曾想，饥饿的荒原狼，同样对她的孩子志在必得。带着食物回来的她，差点被体重超自己好几倍的家伙偷家了。是你吗秋田对旱獭都打不过的藏狐妈妈来说，这无疑一场硬仗。可她没有时间考虑实力的悬殊。对母亲来说，保护孩子是她的第一反应。以身为诱，让狼远离洞口。吃顿饭团圆饭不容易啊。她能逃出狼口，把来之不易的鼠兔大餐能送到孩子嘴里吗？肉叔我不剧透，因为对荒野小猎人来说。人生每一个能体验的“第一次”的机会，已经难得可贵。02少侠初长成大雁怎么判断飞到哪了呢？看花，等飞到木棉花开的地方，温暖的南方就到了。广西，石灰岩覆盖的喀斯特地貌，把大地切割成一个个封闭的生态岛屿。世界上分布范围最小的猴子，现存仅有1000只白头叶猴，就住在此地。它是肉叔见过最fashion的猴子，一个背影就让人过目难忘。头上高耸着一撮直立的白毛，很狂野，很rock。猴子常规的树跳树都是小case。对白头叶猴来说，每天傍晚回家都要来一场极限挑战。为了不被天敌发现，吃掉。它们要在悬崖峭壁上、近乎平面的山体中，利用仅有的凹凸缝隙辗转腾挪。一呼一吸间，都是小心翼翼的紧张。遇到难处了，兄弟，搭把手！为了生存，它们修炼成了飞檐走壁的武林高手。其中，猴妈才是不显山不露水的一代宗师。爬不了山的金色猴宝宝，只能紧抱着妈妈，“御空飞行”。金色？没错，白头叶猴小时候毛发金灿灿的，越长越褪色（金黄色→灰黑→灰白）。我就看看谁还不尖叫的半年后，长成少年郎的它，迎来了自己的第一次攀爬试炼。对成年白头叶猴来说，不过是一起跳一降落的生活日常。但对初长成的它来说，是一次只许成功不许失败的挑战。试炼开始了。少年郎摩拳擦掌许久，如猛猪突进般在从几段树枝中荡了过来。三下五除二，到了最后一个凶险的隘口。这山望着那山高，正想着怎么赶上在前面带路的长辈，来一个飞跃的大动作。突然，手一滑——悬崖高百尺，尖利的啸声传遍山谷。从这下去，轻则重伤，重则摔死。爹妈担心得不行。还好，虚惊一场。平衡的技巧、欧神的运气，接住了它。此路不通，那就换一条路。继续勇闯天涯。给他娘急的呀同样初出茅庐的，还有四川唐家山的羚牛兄弟俩。生活在山间的他们跟随着父母，正在进行一场举家迁徙。从山间，到河谷。陡峭的山路，崎岖的土径。小羚牛踩着爸妈的脚印，亦步亦趋。到了河谷，更大的挑战来了。雨季刚过不久，河水湍急，深浅莫测，最深处可达10米。对于大羚牛来说，这水最多没过大腿根。可小羚牛要是一个没站稳，就面临着被冲走的危险。羚牛父亲带领着成年大部队都都到了对岸，甚至在山坡上吃起了草。只有一个母亲，站在河道中央回眸。对岸，两个儿子还在瑟缩着。在母亲的呼唤鼓励下，哥哥先迈出了勇敢的一步，纵身一跃。全身浸泡在冰冷的河水里，努力抬起被水浸透而十分沉重的蹄子，向前迈进。有了榜样在前，弟弟也趟进了河里。奔向等待中的母亲。对它们来说。成长，就是凭借自己的力量趟过一条河。03披荆破浪来到第二条航线的起点，肉叔大受震撼。不看不知道，内蒙古达里诺尔湖的华子鱼有多内卷。冬天在深水区过冬，有碱性湖水做地暖，暂时躺平。到开春，开湖，逆流而上准备到淡水湖产卵，立马卷起来了。跟高校生毕业准备找工作似的。华子鱼的生存玩的是鱼海战术，河道被群鱼挤得像是烧开的水。要是没那么强烈的挣劲儿，或者运气太差，命就交代在这儿了。冲破鱼海后，继续逆……逆……逆流……啊咧，卡住了。逆流的第二道关卡，抬升的河道。反复扑棱后，尾部肌肉彻底一发力，冲上河道，厉害。你以为就能到达产卵区？达里湖是中国四大湖泊之一，也是鸟类迁徙的通道。一个往南飞，一个往北游。鱼儿们的第三道坎，渔鸥来了。不做喙下鬼，鱼儿要战斗！如果还够运，躲过鸟嘴。恭喜鱼儿们，只剩最后一道大关，大瀑布。激流迸发，浪花翻滚。前有鲤鱼跃龙门，今看华（子）鱼翻瀑布。经过20多天的大迁徙，华子鱼终于来到了淡水河流域。甩子产卵，好不快活。同样披荆斩棘的还有鹰嘴龟。南方的雨季，丰沛的河水滋润了干枯的河道。闻到了猎物的味道，小小的鹰嘴龟伺机而动。这是个顶级吃货，为了吃饭，它首先要爬！上！瀑！布！绝对是一次“徒手攀岩”。强壮的手臂，瓦状排列的鳞片，强力的尾巴作为支撑。好不容易快爬到山顶，进入最凹凸不平的瓶颈期。一个不留神，啪嗒一下，跌落水潭。怎办呢？能怎么办，不想绕道而行，只有从头再来。这回有经验了，避开打滑的地方，转着圈爬。蝙蝠侠直呼内行欲吃大餐，必先尝其苦。动物们真的懂这些道理么？但能确定的是，自然生灵都惜命。在全球气候变暖，资源匮乏的当下，动物们的生活环境，也在不断被挤压、缩小。单在中国，这些“近处的哭声”都振聋发聩。荒野小猎人兔狲曾是IUCN红色名录中的“近危”。少侠小羚牛，易危；白头叶猴，极危。乘风破浪的鹰嘴龟，濒危。而我没写到，你没看到的——陆地。在过去的一百年间，全球野生虎的数量从10万只，锐减至约4000只，下降了97%。生活在欠发达地区的雪豹，自然保护投入相对薄弱，受调查的雪豹栖息地仅占全部栖息地的1.7%，到目前甚至回答不了“中国有多少只雪豹”这个基本问题。河海。长江中目前仅存1012头长江江豚，比大熊猫更为稀少。由于栖息地和人类近海活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞等的影响。珠江口的白海豚正在以2.5%的年衰退率在减少，20年后，它们的数量将仅为现在的1/3。 图源@彭健羽在写这篇文章时，肉叔时不时都会去百科看到觉得可爱的小动物。在查的时候，时不时会看到一个词，降级。藏狐，2008年从濒危降为无危。兔狲，2020年由近危降无危。鹰嘴龟，2021年从国家一级保护动物降为二级。……这是我第一次如此渴望降级，并希望降级的动物越来越多。除了希望，作为邻居的我们还能做什么？成为守护者的一员。腾讯公益平台的“共同守护濒危物种”项目，立志于留住濒危物种，保护生态多样性，创造人类与自然和谐相处的美好未来。如果你也想参与，欢迎点击下方小程序。老胖友都晓得，每年的99公益日，肉叔几乎不缺席。今年是99公益日的第八年，已成为全球最大的公益节日之一。99公益日和腾讯公益这样的互联网平台，让做好事的门槛不断降低，让公益不只是口号，而逐渐成为一种生活方式。今年的99公益日，推出了“一花一梦想”的新玩法。让每一个心系自然，心系地球的爱心网友，都有机会成为99公益日的产品经理，通过用小红花助力公益梦想。大家不仅可以通过捐款来奉献力量，还可以“用小红花，一块做好事”。获得花的方式多种多样——捐步、答题、捐款等都能获得。从99到“久久”。这是“腾讯公益和自媒体合伙人”计划发起的第三年。肉叔再度参与这项有温度的计划，发起“肉叔电影小红花梦想战队”。希望为更多濒危物种筹集保护基金，拯救更多濒危动物。如果你也和肉叔一样，想守护这些可爱的邻居，那扫描下方二维码或戳阅读原文，加入我的战队，一起来参与和监督吧。和人类一样在第四世纪出现的麋鹿，早在100多年前就在中国本土灭绝，曾被当贡品运往欧洲的麋鹿成为绝版。1986年，39只麋鹿重返黄海之滨。在湿地环境的保护和生态习惯还原下，它们逐渐壮大。到2021年，39头的麋鹿，变成了6119头。看，只要有心，只要坚持。这些可爱的邻居们，会一直可爱。本日打工人：西贝偏北

文章编号: 60ca10a557b10260dd8e386fa3e7644
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,我们也拍出了这样的片子) 2022-09-08 微电影   微电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA1MDQ5NA==&mid=2650993961&idx=1&sn=48baaf22af37ad9007a73e03fb95bf6a

本文为授权转载，如需转载请联系 电影铺子 微信号：movpuzi提起自然纪录片，不少朋友第一时间想起的都是BBC。《绿色星球》、《蓝色星球》、《地球动脉》……展现地球之美、聚焦万物生灵，部部封神。最近一部国产纪录片，将镜头对准了我国本土的山河湖海与珍奇动物，同样备受好评。由曾拍出豆瓣评分高达9.3、9.4的《极地》、《第三极》的团队制作。摄影，文案，剪辑，音乐，故事线都是一流。绵延的雪原，碧蓝的山海，以及天地间遨游跃然的生灵。踏足四种“神兽”的栖息之所，也就如同置身于——《众神之地》四集纪录片，分别以“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛作为主角。探寻他们的生活习性与环境，同时探讨他们与周边人类的共存关系。兼具自然与人文关怀，同时不失趣味性。西藏高原。夏天，一年一度的卖牛季开始了。卖牛是牧民智达一年中最重要的收入来源。智达将牛群赶到山下，套牛、装车，即将完成卖牛的最后一步。可就在这时，智达察觉到了一丝异样。远处，一双眼睛正默默注视着他——昆仑现身了。昆仑是一头野牦牛，相比家养牦牛，它的体型要庞大得多，毛发更浓密，肌肉更健硕。它此次前来，意在物色交配对象。驻足观望，伺机而动，冲进牛群，然后……这已经不是它第一次下山抢亲了。夏天的气温和光照，加速了野牦牛荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。“抢亲”只是开始，接下来它会把牛群带到更远的山上，享受着对牛群的支配权，留下自己的血脉。野牦牛的入侵，使智达束手无策，头疼不已。他只能暂时默认昆仑成为牛群的新主人。在冬天来临，昆仑离开之前，他都不能再去挤牛奶，无法制作每餐必备的酥油。不只是智达，几乎所有牧民都会在夏天遇到野牦牛。有时野牦牛会偷偷混进家养牛群，袭击人类；有时他们的血脉会使家养牦牛野性难驯……这为他们的畜牧带来了极大困扰。无独有偶，广受大众喜爱的白海豚也是让当地渔民十分头痛的存在。中华白海豚，因最早被发现于我国东南近海而得名。幼体呈灰色，成年后通体雪白，到了老年时期，皮下血管持续充血，让它们看起来像是粉色的精灵。由于数量日渐稀少，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称。每年八月，中国东南沿海西南季风盛行为渔民带来一年中最大的渔获量。过去渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼群。现在反过来，白海豚也懂得，有船撒网的地方，就会有鱼吃。十几艘船围着中心点，当第一个渔民洒下渔网时，潜伏在周围的白海豚便开始伺机而动。一开始，它们只是吃一些渔船边的漏网之鱼。后来，它们的胆子逐渐大起来，直接咬破渔网，大快朵颐。香港大澳的渔民老虎哥对白海豚深恶痛绝，因为它们让每天的鱼获肉眼可见的减少。常常是网撒下去，满心期待地静待收获，结果再捞上来，只剩半张破网——不仅一个上午白忙活，还搭上了吃饭的家伙。于是，老虎哥不客气地管白海豚叫偷鱼贼，甚至诅咒它们绝种。白海豚的活动，似乎严重影响了当地渔民的生计。但紧接着，纪录片调换视角——或许，人类才是这片领域最大的入侵者。不同于BBC的自然纪录片，常以旁观者或以动植物视角来展现万物生灵，《众神之地》不止于展露自然界的美好与残酷，更强调人与自然的关系。片中的四种生灵曾被人类视为文明的图腾，被赋予了神性。比如在藏族传说中有这样的说法，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头野牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。而白海豚被认为是妈祖的化身，传说有它守护的海湾会非常安全。亚洲象被傣族人视为吉祥与力量的化身。东北虎则在三千多年前就被人类刻在岩石上，被认为具有往来天地，沟通万物的能力，并被奉为山神……千万年间，它们受到人类的膜拜；而如今，随着科技的飞速发展，这些生灵身上的“神性”也被一点点抹去，只留下艰难求生的挣扎狼狈。类似于《爱死机》第一季中狐妖篇“机械魔法”对“自然魔法”的祛魅。比如白海豚，它们生活的地方，往往是往来船只繁忙的区域。港口建设、水产养殖等等人类活动，都有可能让它们的捕食变得艰难。尤其是海上抽沙，会破坏海床，导致一整条食物链的断裂和消失。有时为了吃一口鱼，白海豚不得不潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排之中觅食，一不小心就被搁浅在陆地。有时人们在海边捡到白海豚的尸体，上面可以明显看到被螺旋桨划伤或是尾部被渔网勒住的痕迹。一次，人们发现一条死去的白海豚，整条尾部断裂，切口很整齐，大概率是被螺旋桨割断的。打开它的腹腔，所有人都沉默了，里面安详地蜷缩着一只小白海豚，它闭着眼，保持着在妈妈肚子里的状态，还有三四个月它就该出生了……除了唤起观众对万物生灵的敬畏，《众神之地》的可贵之处，也在于摒弃了“人类中心主义”的视角，将大自然在人类影响下哭泣的一面赤裸地暴露出来。即便如此，大自然仍慷慨地接纳着、包容着、馈赠着人类——当大多数牧民为下山抢亲的野牦牛头疼不已时，昆仑山的另一侧，牧民江才与野牦牛断角的缘分徐徐展开。断角，是一头常年在这片广袤土地上独自流浪的野牦牛。两岁时与江才相遇，如今它已经十七岁了。每年夏天，断角都会“如约”来到江才的牧场。它能够一眼认出江才，卸下防备，熟练地翻过栅栏，大摇大摆地进入牛群，然后反客为主。而江才也不会赶它走，因为断角是他卖牛的活招牌——家牦牛卖七千元，野牦牛与家母牦牛交配后，混血一代则能卖到2至3万。因为家养牦牛已经严重退化，个子矮小，体质弱，有时甚至无法撑过高原上的一个冬天。性格温和的断角，解决了这个问题，它留下的野性基因能阻止家牛的衰退，让它们长得更加健硕。江才每年将牛群的支配权出让给断角，换来更多的混血牦牛。各地牧民也都来引进江才家的牛，来改善自己家牛群的体质。就这样，江才罕见地成为了能与野牦牛做交易的牧人。另一边，香港大澳的老虎哥怎么也没想到，曾经忌讳的偷鱼贼有一天成了大澳的明星。人们突然间从四面八方赶来，只为看一眼白海豚。他更没想到，自己就这么有了一个新职业，带客观豚。斗智斗勇你来我往的半生经验，让他对于找白海豚这件事相当在行。乘船出海一趟，游客饱了眼福，老虎哥也赚到了钱，大家都心满意足。而当人类接受着自然界的馈赠，一部分人开始“醒悟”，尽微薄之力，将这份温暖再传递回去。当一头老年海豚搁浅，村民们半个身子泡在泥里，徒手挖出一条水道，把它送回海湾。当小野牦牛被家族队伍抛下，保护站的巡护员将它收养。在极寒的生命禁区里，这个荒原孤儿奇迹般地活了下来，健康长到六个月大，它成了巡护员的小跟班，和他们一起晨跑，甚至打雪仗。早晨守在门前，等待它的早餐牛奶，像宠物一般乖巧；外出散步时，欢脱地领路，再停下回头等“主人”跟上。1998年曾被判定绝迹于长白山脉的东北虎，在科学家与山民们翘首以盼了十二年后，再度探头探脑地出现在红外线相机镜头前……除了作为主角的四种“神兽”，片中也时不时穿插着其他小动物的镜头： 站在礁石上脚底打滑、滑稽可爱的岩鹭；忘记自己将松果藏在哪个地洞，因而不小心栽出松林的花栗鼠；初春从水下现身，完成繁育后即刻隐居森林的远古生物东北小鲵……万物生灵，都有最精妙的设计。在茫茫宇宙中，人类文明强大却也渺小。当人类站在食物链顶端主宰地球的同时，大自然早已开始寻找、摸索与我们和谐共处之道，用博大的胸怀接纳着并馈赠着我们。在治愈人心的同时，《众神之地》也在用温柔的方式提醒着我们：在探索未知的路上，别忘了保持对生命的敬畏，保持对同类的自省。文中图片来自于网络，如有侵权联系删除End ·

文章编号: b378a62f61e53c0c81f1513060fadee1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【广西全景任你选·国庆特辑】10+条线路,德天、桂林、龙脊、金秀、贺州…体验广西特色风情与山水美景!) 2022-09-08 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651828758&idx=1&sn=36edeece9eda6fd535ac05e8ea2b0024

广  西GUANG XI山云吞吐翠微中，淡绿深青一万重小隐隐陵薮，大隐隐朝市山水，大约是文人墨客的最爱是以隐居于山水之间，是他们的夙愿那么广西崇左便是属于他们的诗属于他们的隐逸之地再忙碌，也要给心放个假这里的山水风情各异有气势磅礴的壮观瀑布也有岁月静好的田园风光这样的山水，这样的风情适合前来洗涤心灵煮一壶茶，赏一赏景把血脉中对山水的钟爱融入沉淀、淬炼德天跨国大瀑布《花千骨》拍摄地 - 明仕田园太平古城、古辣稻花香里景区蔡氏书香古宅建筑群、稻田艺术画入住“广西小帆船“温德姆酒店纯玩动车3天、“零”加点“零”购物出发日期9月10、13、17、20、24、27日01 德 天 瀑 布 位于中国广西崇左市大新县硕龙乡中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴，蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连《中国国家地理》主办评选出的中国最美的六大瀑布德天瀑布位列其中也是电视剧《花千骨》和《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕午间艳阳高照百来米宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想02 明 仕 田 园 逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕风光俊朗清逸，极富南国田园气息这里是《花千骨》的取景地之一闻名的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水游客还可以在碧绿的明仕河上乘坐竹筏，慢悠悠的漂流享受迎面的清风，感受难得的惬意03 宾 阳 温 德 姆 酒 店 酒店坐落于美丽的凤凰湖畔总建筑面积约6万㎡由于外形以及奢华的设计荣获“小帆船”美誉酒店大堂高达18米整体设计将现代轻奢风格与民族元素巧妙融合采用广西独有的壮锦作为设计元素充分体现了广西人民的绚烂文化大堂吧采用了下嵌式的设计顶上的吊灯与大堂的银龙相互辉映非常适合各位朋友来打卡拍照酒店一共有287间不同风格的客房每一个房间面积均达到40平方米拥有全景落地窗打开窗纱和窗帘将凤凰湖公园的湖光山色尽收眼底酒店有全日制餐厅与特色餐厅可以同时容纳120人用餐装饰风格朝气典雅凤凰树和两边金光闪闪的蝴蝶寓意吉祥如意德天瀑布“西南三大名泉”之一 - 鹅泉巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗凌云浩坤湖、明仕田园风光动车4天全景游，“零”加点“零”购物入住万达锦华酒店赠送巴马丽琅矿泉水和价值198元红葡萄酒卡出发日期9月10/17/24日出发01 靖 西 鹅 泉 桂林山水的美无须赘述可在广西以西，中越边境线附近一个叫做靖西的小县城境内处处都是“小桂林”而靖西鹅泉则是靖西著名的景点之一也是德天瀑布的源头与大理蝴蝶泉、桂林西山乳泉并称西南三大名泉光与影交织的鹅泉小桥流水，袅袅炊烟辛勤劳作一天的牛群走在洒满光晕的石桥上这里正是陶渊明笔下田园生活该有的模样02 浩 坤 湖 浩坤湖广西凌云的一张名片浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜中央广播电视总台《我们的中国梦 - 2021东西南北贺新春》在广西凌云县设分会场进行拍摄录制诗人岑云汉将整个游览过程写成了2300多字的散文《游东湖记》“一东湖何必西湖之半，何以如洞庭彭蠡之漾漾而游哉。”除了杭州西湖岑云汉更是将面积20平方公里的浩坤湖同八百里洞庭湖作对比更是突出浩坤湖风景独一无二的美美景之外，这里还可体验骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动历经百年风霜的风雨桥横跨浩坤湖是这里的标志性建筑走在上面可尽览浩坤湖美景03 万 达 锦 华 酒 店 中华白海豚故乡 - 三娘湾德天瀑布、明仕田园十万大山 - 布透温泉中华茉莉之乡 - 横县崇左太平古城、左江斜塔入住五星凯玄国际大酒店动车4天纯玩团，“零”购物“零”景中店01 三 娘 湾 三娘湾位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡这里没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是240多头野生中华白海豚的常年居所很多人特意前来想偶遇呆萌的粉白海豚02 茉 莉 横 县 横县，是中国茉莉之乡作为全世界生产茉莉花最多的地方之一可以说是茉莉花中的圣殿每一位来到广西横县的游人都有机会完成一次嗅觉上的洗礼在四周弥漫的茉莉花香中怀疑自己是不是掉进了香水缸感觉像直接走进了茉莉花的花苞里不止一位去过横县的朋友认为这里或许应该改名叫“香县”每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣为的就是无处不在的茉莉花香去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶总是飞不出花花的世界03 凯 玄 国 际 大 酒 店 “广西张家界”贵港北帝山 · 绝美仙境峰林龙脊梯田 - 千层天梯景观鹿寨中渡古镇、响水瀑布、红岩新村入住华美达+美居/喜来登动车4天，全程“零”加点，尊贵深度之旅01 北 帝 山 传奇贵港，深闺藏娇一睹山景，惊艳飒人作为广西大瑶山的精华观赏带北帝山内森林茂密、四季常青在秋季里赋予了一道靓丽风景绵延数公里的八角林集中连片、郁郁葱葱花开时节漫山遍野，果实采收时则馨香馥郁沿着3600多米的登山步道1300多米的悬空栈道游走亭台楼阁、奇峰怪石、古藤老树、苍茫云海北帝山美景尽收眼底徒步山中犹如走进一个天然的森林氧吧02 中 渡 古 镇 中渡古镇一个有着1000多年历史的古镇是一个充满诗情画意的地方青山环绕，云雾缥缈恬淡闲适的风情让人流连忘返曾经有人这样形容过中渡古镇“中渡古镇如同一本千年的诗集被人遗忘在图书馆僻静的书架上当人们不经意地走过翻开这美丽的篇章古朴而优雅的格调立即征服了人的心”中渡古镇生活的节奏总是这样不紧不慢大街小巷摊贩的轻声吆喝餐馆里传来的阵阵饭香还有走在石板路轻轻的脚步如今回忆起来，依旧觉得慵懒又惬意观两岸灵秀婉约，美景如画隐匿千年的中渡古镇依旧保持着原有的风貌岁月留下的石板路和古榕树看着便是历史诉说着千年的守望和光阴的故事03 华 美 达 酒 店 桂林龙脊梯田黄洛瑶寨、桂林城徽象鼻山兴坪漓江、银子岩世外桃源、阳朔西街动车四天，全程酒店指定网评五钻“零”购物，“零”自费，“零”景中店01 龙 脊 梯 田 龙脊梯田世界上最美的梯田群之一它集壮丽与秀美为一体规模宏大，气魄雄浑堪称“天下一绝”空气清新，泥土芬芳远远望去，山路悠悠蜿蜒在跌宕起伏的黄色梯田里炊烟渺渺，飘忽成缕缕云烟吹拂着神秘的壮家木楼穿行其间，颇有世外桃源的感觉放弃寻常的古壮寨和平安寨梯田我们精选了龙脊梯田核心景区【金坑梯田】02 阳 朔 西 街 西街是阳朔最古老的街道有1400多年的历史这里有着小镇的清幽典雅也有着浪漫的异国风情你可以漫步在西街享受悠闲时光也可以踏进熙攘的夜市尽情品尝美食龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观、平安壮族梯田网红打卡如意峰、揽胜云顶全景三星船泛舟漓江十里画廊 - 遇龙河、阳朔西街入住华美达度假酒店动车3天，VIP尊贵纯玩游01 如 意 峰 接壤龙胜桂林阳朔早已山水甲天下不亲身游历一番，行摄之旅不能圆满然而在平地上观赏终归有点遗憾毕竟只有当你纵观全盘景色时才能发现大自然赐予给桂林的山水，远超你想象这场山水视觉让我们从“空中云端”开啔吧来到阳朔如意峰在如意云顶玻璃观景台打卡同款“上帝视角”无需航拍器，无需坐直升机轻松登顶，正是云端其中不容错过的非“空中索道”莫属坐上缆车缓缓上升纵览空中的景致02 烟 雨 漓 江 这里是阳朔漓江边的一个古村它默默无闻，却隐藏着绝妙风景它就是留公村留公村是一个古老山村耸立在漓江之畔，依山傍水，山清水秀至今还保留着明代和清代的建筑村内建筑多为青砖灰瓦，高大宽敞为典型的岭南古建筑风格来到留公村旅行你不仅可以探索古村的神秘还可以在漓江上进行一次豪华游船游之旅如果说漓江是大家闺秀那么遇龙河则是阳朔家的小家碧玉不如漓江那般大气、险峻遇龙河带给我们的是温润如玉的静谧和家人漫步在遇龙河畔拍一辑美美的照片也是极好的好好利用这片纯天然的绝美布景遇上晴朗好天气就是记录青春和朝气的好机会若遇上阴雨绵绵也不打紧自带烟雨氤氲滤镜的美拍照样美爆了03 阳 朔 华 美 达 度 假 酒 店 阳朔华美达度假酒店这里是揽尽山水的绿野仙踪是遇龙河畔的度假优选酒店整体设计奢华典雅为客人入住提供不一般的体验无比奢华的客房，个性化的细节服务每间房均带有无可比拟的观景阳台让你拥抱阳朔醉美山水享受至尊度假体验桂林山水、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、阳朔十里画廊、遇龙河风光、网红香草营地打卡、浪漫西街 动车3天，五星纯玩团  “零”自费“零”购物，全程导游服务阳朔重磅升级1晚华美达度假酒店/蔚景温德姆01 象 鼻 山 桂林城徽象鼻山象山地处市中心的漓江与桃花江汇流处它酷似一头在江边饮水的大象栩栩如生，引人入胜观赏“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观02 十 里 画 廊 十里画廊欣赏阳朔山水美景观赏阳朔秀美的河流“不是漓江胜似漓江”如同一卷画轴，两岸山峦百态千姿河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青诗情画意尽显其中桂林城徽象鼻山、兴坪漓江、古东瀑布、银子岩、世外桃源、阳朔西街 动车来回，五星豪华纯玩团“零”购物“零”自费“零”景中店01 银 子 岩 “世界溶洞奇观”银子岩因洞内钟乳石如银子般闪闪发亮而得名是桂林最新开发的岩洞之一02 世 外 桃 源 世外桃源源自东晋著名文人陶渊明之《桃花源记》集风光、民俗、风情与民寨大观为一体欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼象征着一个民族高贵品质的风雨桥和漂流在翠竹之隙的歌谣世界瑶都 · 金秀“魔幻仙都“圣堂山“人间瑶池”圣堂湖金秀山水瑶城、梧州百年商埠醉美古桥 · 富里桥风光、大榕树对山歌叹瑶族药浴，星级下午茶动车4天，五星深度游，全程“零”加点01  金 秀  金秀拥有着世界上极为丰富的原始森林资源空气中负氧离子含量最高达66000个/cm³金秀是仅次于云南西双版纳的第二大原始森林生物基因库也是广西的“香格里拉”集中了世界上较多的瑶族人口被称为“ 世界瑶乡 ”山子瑶、茶山瑶、坳瑶、盘瑶和花篮瑶五大瑶族支系聚居地，俗称“大瑶山”02 圣 堂 湖 圣堂湖地处大瑶山腹地是奇特的类丹霞砂岩地貌景观沿河两岸风光秀丽、群峰峻秀奇峰林立、河谷纵横、潭深水秀有“中国小三峡”之美誉绝妙的水上石林风光领略如诗如画的山水画卷有“不到圣堂湖，枉到金秀县”的说法03 福 朋 喜 来 登 高端大气的福朋喜来登设计理念则是承传其独特的地域文化和多姿多彩的民族风情传统艺术文化的形态和色彩强烈而富有张力以现代大气的姿态在天花、墙壁、照明处和家具等呈现互相辉映设计概念贯彻各个公共空间如大堂、大堂吧、电梯厅、餐厅和宴会厅等各具独特元素，营造别树一格的情怀和趣味室内泳池的设计犹如桂林山水的缩影背景墙是层峦叠嶂的山脉造型与湛蓝色的游泳池互相辉映与众不同而时尚自然的"山水"美景触手可及客房以简洁惬意为主40㎡的宽敞空间，亮点低调含蓄七彩色系的地毯图案展现直条子花纹肌理纤毫毕现赋予客房大方有趣和舒适的格调贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、姚江漂流、玉石林紫云仙境、贺州温泉度假村动车三天豪华团01 姑 婆 山 国 家 森 林 公 园 在不同的季节登姑婆山顶观云海都是合适不过的选择“天然森林氧吧”贺州姑婆山位于广西东北部的国家级森林公园总面积8000公顷，海拔1000-3000米具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺等特点旅游区总面积65平方公里空气负氧离子含量高达15万/立方厘米姑婆山国家森林公园还是香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》以及中国第一部客家题材的高清电影《月光恋》的外景拍摄地02 黄 姚 古 镇 黄姚古镇被誉为“梦境家园”小桥流水，参天古树，灰墙黑瓦，青石街巷精致得宛如江南小镇般典雅清幽，古朴挚淳也是著名美国电影《面纱》的取景地之一03 贺 州 温 泉 森 林 度 假 酒 店 酒店四面群山环抱真乃天然负离子库并且周边坐拥丰富的旅游资源地靠贺州姑婆山国家森林公园、玉石林集食、宿、休闲养生为一体专注轻奢高标准的度假新体验在这里尽情“森”呼吸，收获品氧好心情住进落地玻璃阳台房，赏180°开阔景致其中值得一提的是它的温泉体验温泉水中富含适量对人体有益的氡气配上四周清新的空气、森林的树木“泡温泉”已经不仅是养生，更是一种艺术*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有

文章编号: c517aea094dc16ac5ec94ce6a1c9b33e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西德天跨国瀑布遇上海豚湾纯玩动车4天) 2022-09-08 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247669452&idx=1&sn=38aef98d64630c26d6c7ebb2bdf857a0

【年度爆款·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: f11ba8af02619287a233c5a0f5b53f0e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281640&idx=1&sn=c36041c82e9dd2226c93a6d3581154d3

原标题：全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作严打走私严防疫情输入 全力维护经济社会大局稳定李云龙率队 王雄昌出席汇报会为持续推进打击粤港澳海上跨境走私第二轮联合行动，9月7日，全国打私办副主任、海关总署缉私局副局长李云龙率队到我市调研督导反走私综合治理工作，并召开工作汇报会，深入了解我市打私工作情况。市长王雄昌出席汇报会并介绍我市有关情况。△会议现场。今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，充分发挥党政军警民“五位一体”联防联控机制优势，创新推行“党建+网格+大数据”基层治理模式和“五户联保”机制，严厉打击海上走私违法犯罪活动，坚决筑牢海上疫情输入的“铜墙铁壁”。李云龙对我市打击走私工作予以肯定。他指出，钦州市各有关部门要进一步提高政治站位，持续深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署，始终以“时时放心不下”的责任感抓好反走私综合治理工作。要坚持海陆联动，不断创新工作方式、丰富完善打私手段，联合协同各警种各部门纵深推进“百日行动”，严厉打击走私违法犯罪活动，切实维护国家经济安全和社会稳定。要压实各方责任，积极发动全民参与打私工作，加强重点海域巡逻防控，落实好常态化疫情防控措施，推动打击走私综合治理工作不断取得新成效。王雄昌表示，钦州将继续深入贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，认真落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，深化党政军警民“五位一体”联防联控机制，健全优化“五户联保”机制，综合运用人防、物防、技防手段抓好海上打击走私、疫情防控等工作，始终保持打击走私高压态势，不断筑牢群防群控的边海防线，全力保障人民群众生命安全和身体健康，维护经济社会大局稳定。在钦期间，李云龙一行还深入市反走私指挥中心、大风江海上哨所、金鼓江防控点、青菜头海上哨所等地，调研了解打私防疫智慧缉私系统和船舶管控、市域联动打私、海上哨所执勤等工作情况。市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌陪同调研。自治区打私办专职副主任、一级巡视员侯国广，副市长张红丹参加汇报会及陪同调研。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d0ddb3fd2864d88c31078ebfe7eb86ff
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (假期海岛攻略!广东6个小众玻璃海,去过都被美哭了!) 2022-09-08 华畅研行   华畅研行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE4NTUyNw==&mid=2247493653&idx=2&sn=1305b77d24596bac76021b69146b0ac6

海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩倒了多少人 马上就要放假了小编私藏的6个广东海岛介绍给你们 假期就能出发！语宇宙是如何形成的? 1.01. 广东小垦丁，晏镜岭 茂名市电白区晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。图：马蜂窝用户@笑飞雪从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。///图：马蜂窝用户@笑飞雪山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。图：马蜂窝用户@笑飞雪山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。导航：晏镜岭坐标：茂名市电白区02. 广东小圣托尼里，那琴半岛 江门市台山市///图：马蜂窝那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。图：马蜂窝那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。图：马蜂窝那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。图：佛山日报佛山旅游之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~导航：那琴半岛地质海洋公园坐标：台山市北陡镇那琴半岛交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买03. 珠海沙滩最多的岛，荷包岛 珠海市金湾区图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...图：马蜂窝用户@dayou岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游导航：荷包岛售票厅坐标：珠海市金湾区门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订04. “广东的小塞班”，三门岛 惠州市大亚湾区图：马蜂窝用户@海棠依旧三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。图：羊城晚报想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。图：@根头岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。导航：三门岛地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛05. 南澳最美海岛，顶澎岛 汕头市南澳县图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。图：南澳海岸从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！图：马蜂窝用户@回旋之水岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。///图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。图：马蜂窝用户@回旋之水导航：顶澎岛坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。06. 广东"马尔代夫"，鼎龙湾湛江市吴川市图：马蜂窝用户@lilo鼎龙湾位于广东省湛江市，是一个集旅游、度假、娱乐、休闲、文化于一体的旅游胜地。这个滨海旅游度假村离吴川高铁站只要30分钟的路程，从广州出发最快只要3个半小时。图：马蜂窝用户@lilo16公里长的黄金海岸线，是最吸引我的景色，碧海蓝天，水天一色。沙滩上很干净，沙子很细，光脚走也不会扎脚的细。天气好的话带上食物和鲜花到沙滩上野餐也是很不错的。到了傍晚，伴随着日落在海边散散步，远离城市的喧嚣，吹着细腻的海风，超让人放松～图：马蜂窝用户@星球漫游除了绝美的的海景，必玩项目还有德萨斯水世界主题公园和环球风情小镇。造浪池、超大型水寨、漂流河、大喇叭滑道等30多种娱乐设施项目，大人小孩都能玩。环球风情小镇，可以打卡美国西部牛仔风情的德萨斯州唐人街，法式浪漫情怀的漂流电影小镇，西班牙维哥湾海港小镇，不用签证就能体验全球风情。导航：鼎龙湾坐标：广东省湛江市吴川市鼎龙湾国际海洋度假区交通：沈海高速广州支线-沈海高速-中阳高速-汕湛高速-包茂高速-228国道门票：可在公众号“鼎龙湾国际海洋度假区”上购买大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢哪个海岛？#来告诉小编吧！——————————————————————· END ·- 本文部分图文来源网络，版权归原作者所有 -- 如有侵权请联系删除 -——————————————————————

文章编号: 223d460855a314eae01735cc281b9cf
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (中秋带家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期) 2022-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052319&idx=1&sn=77e3b97fd443879dba279d97d01314e1

中秋佳节已至趁着三天的宝贵时间带着家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期吧除了和鱼儿嬉戏还可以到二楼海洋商场吃吃 喝喝 逛逛厦门海底世界限量发售“大鲸小怪”系列文创手帐本、随身本、线圈本和压鲸笔...可爱、童真、有趣又实用先来一睹为快吧   这套系列讲述的是一头小抹香鲸从小与家人一起快乐地生活在大海里，随着人类大肆制造垃圾，海洋环境慢慢被污染，让生活在这里的生物们苦不堪言，小抹香鲸的家人也因此“生病”了，为了拯救海洋环境和家人，小抹香鲸联合一群小伙伴组建了一支“海底小卫士”战队，共同与“垃圾怪兽”做斗争的故事。这些本本不单可以写字画画更传递了来自大海的呼声关爱海洋的你心动了吗快来加入保护海洋的战队一起帮助大鲸抓小怪手帐本（彩页+护眼纸）硬皮随身本（横条护眼纸，小巧便携）压鲸笔（想怎么捏就怎么捏，非常解压）线圈笔记本（横条护眼纸）想了解更多有趣的海洋文创就到厦门海底世界纪念品商场 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 11b4caf7093696fd566716537668b9ef
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华,制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】!76个大国重器首次集结!) 2022-09-08 爸比资源   爸比资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4NjAzMg==&mid=2247544685&idx=1&sn=e243bf289027ba4c6f618b1907cfd542

我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！ 六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 📚制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结学习资源|育儿|生活|好文请留下您指尖的温度让快乐拥抱你一个有温度的公众号声明：文字、图片、视频及链接来源于网络，版权归原作者所有；如涉及版权问题，请第一时间联系我们删除，谢谢！戳原文，获取更多学习资源！

文章编号: f3c01eb804eca35bb55d176eb2077f31
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 深汕特别合作区:生态演绎绿色蝶变 打造向绿而行的“深汕样本”) 2022-09-07 深汕生活网   深汕生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUyNDU1OA==&mid=2247489867&idx=3&sn=51c5d64c4de71df23ef639f46854919a

蓝天白云、空气清新，PM2.5年均浓度不高于15微克/立方米，“水城共融，人水和谐”美丽河湖随处可见，“水清滩净、岸绿湾美”美丽海湾鱼鸥翔集，人海和谐……这是《深圳市深汕特别合作区 “十四五”生态环境保护规划》绘就的山水田园新城美丽画卷。面对高强度开发建设与生态环境保护协调发展之间的矛盾，多年来，深汕特别合作区坚持底线思维，摒弃先污染后治理发展模式，坚定打造向绿而行、以生态环境高水平保护推动经济高质量发展的“深汕样本”。深汕特别合作区鸟瞰图。左佛亮/摄探索创新01让开发建设、生态保护“两不误”深汕特别合作区拥有一湾、一屏、三山、三河、多廊，50.9公里海岸线，52条河流，28座水库，5个饮用水源保护区，覆盖山、水、林、田、海、湿地……先天拥有的优美山海生态环境，是深汕特别合作区走绿色发展道路得天独厚的优势。随着深汕特别合作区与深圳一体化进程的加快，越来越多的优质企业进驻深汕，产业集聚态势愈发明显。如何协调解决高强度开发建设与生态环境保护之间的矛盾？这是深汕特别合作区在发展之路上必须直面的环保难题。“凌晨一两点还在施工，村民晚上都睡不着觉。”让赤石镇新里村党支部副书记李修芳记忆犹新的是，2021年广汕高铁深汕段施工期间，村里受到了一定影响。接到村民投诉后，深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人迅速带队进行实地走访，倾听村民诉求，调查核实情况。经协调，施工单位规范了夜间施工时间，妥善解决了工程建设和环境保护之间的矛盾。该局高效、贴心的工作作风赢得了村民称赞，村民自发送上锦旗表达感谢。“深汕特别合作区正处于大开发大建设中，环境保护面临噪声、扬尘、水源划分等很多挑战。”市生态环境局深汕管理局相关负责人表示，深汕特别合作区以改善生态环境质量为目标，推动生态环境综合治理、推进生态环境治理体系和治理能力现代化，为加快打造现代化滨海新区、产业新城、田园都市建设起好步、开好局。村民专程为市生态环境局深汕管理局赠送锦旗。何婕/摄绿色蝶变02擘画都市乡村示范带新图景记者走进坐落在深汕特别合作区莲花山脉罗裙山下的红罗村，看到这个环山静谧的村寨中绿草如茵，流水潺潺，家家户户门前干净整洁。“以前村里又脏又臭，到处都是蚊子。”红罗村党支部书记蓝壬生告诉记者，该村是深汕特别合作区唯一的少数民族聚集地，昔日是个偏安一隅的穷山村。2020年，红罗村被选定为深汕特别合作区乡村振兴首批“八村示范”之一，政府部门投入2000多万元进行改造提升，极大地改善了村内人居环境。如建在村广场的生活污水处理站，极大改善了昔日污水横流的现象，村内37户、262人因此受益。小公园、戏台、民俗楼，粉刷一新的墙壁、整洁的村道……红罗村正发生着日新月异的变化。这也是深汕特别合作区持续推进人居环境整治提升行动，奋力绘就乡村振兴生态宜居底色的缩影。近年来，深汕特别合作区充分发挥深圳实施乡村振兴战略的主阵地、主战场作用，着力建设“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的田园都市。在人居环境整治攻坚行动中，该区投入4.8亿元，实施“村村通”自来水管网改造，实现村庄集中供水全覆盖；投入3.2亿元，新建镇级污水处理设施3座、村级一体化污水处理设施84处及配套管网，基本实现四镇镇区及重点村庄污水全部纳管；完成57.2公里“四好农村路”提升改造和229公里村内道路硬化；有序推进禁养区畜禽养殖清退、非禁养区畜禽养殖污染整治、水产养殖污染防治……从昔日的穷山村蝶变为美丽宜居的新农村，红罗村的变化是深汕特别合作区擘画“五光十色”都市乡村示范带新图景，重构乡村美好前景的有益探索之一。守护蓝天碧水净土03交出亮眼答卷擦亮“山青水美天蓝”的靓丽名片，吸引游客前来踏海浪、看海景、吃海鲜，多年不见的白海豚再次现身；以“绿色发展”理念引导辖区企业节能减排、环保生产、绿色发展……近年来，深汕特别合作区在全面提升人民群众生态福祉，打造人与自然和谐共生的山水田园新城方面，交出了一份亮眼的答卷：持续呵护绿水青山，多项生态环境质量位居全市榜首。深汕特别合作区森林覆盖率高达76.53%，全市第一；2022年1月1日至今，空气质量优良率达99.1%，PM2.5平均浓度为12.7微克/立方米，持续优于欧盟第二阶段目标值（20微克/立方米）；赤石河小漠桥国考断面水质均值达地表II类水标准，近岸海域水质符合海水水质一类标准，水质优良。率先探索双碳目标，用绿色低碳绘就高质量发展底色。如华润电力（深圳）有限公司成功建成国内首个立柱式微藻光合反应器转化燃煤电厂烟气二氧化碳示范工程，率先探索从二氧化碳捕集贯通到碳利用、碳封存的技术产业全流程；小漠国际物流港实现“从0到1”突破，一期开港运营，向打造立足粤东、辐射闽西赣南的世界一流智慧零碳港口大步迈进。斩获多项规划大奖，飞地美好生态蓝图勾勒呈现。小漠镇南香村、鹅埠镇红罗村村庄规划被评为省自然资源厅村庄规划优化提升试点优秀案例；赤石河一河两岸规划设计方案《润泽之城》获得香港城市设计学会城市设计大奖（2021）“规划/概念类”大奖……“我区去年编制的《深圳市深汕特别合作区 “十四五”生态环境保护规划》中包含60项重大任务、28项重点工程。”市生态环境局深汕管理局相关负责人表示，深汕特别合作区将持续改善辖区生态环境，让绿水青山的基础不断夯实，质量不断提升，绿色发展的底色更加耀眼。绘就蓝图04打造生态底色的“未来之城”深汕比亚迪汽车工业园、广汕高铁、深汕大道改扩建提升工程、深圳中学高中园……骄阳之下，万千奋斗者们正在全力建设现代化的滨海新区、产业新城、田园都市。“十四五”时期，深汕特别合作区将迎来高质量发展蝶变跃升期。这五年，也是深汕特别合作区持续改善生态环境，实现生态文明建设进步的关键五年。既要打好“大建设大发展”攻坚战，又要统筹推进经济社会发展和生态环境保护，如何优化生态环境保护顶层设计，高标准、高质量地编制生态环境保护规划，意义深远。今年2月，《深圳市深汕特别合作区 “十四五” 生态环境保护规划》（以下简称《规划》）正式印发，为深汕特别合作区未来的生态环境保护绘就了蓝图，指明了未来的方向。《规划》提出，到2025年，生态环境高质量保护与城市发展相协调的绿色发展路径基本确立，环境基础设施配套逐步完善，自然生态安全格局日益稳固，绿色生产和绿色生活方式基本形成。到2035年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量达国际一流水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境友好的山水田园新城基本建成。突出底线守护、突出源头防控、突出系统治理、突出智慧管控、突出长效管理，是《规划》结合深汕特色做出的重要谋划。● 针对未来城市快速扩张趋势，深汕特别合作区划定、预留和管控生态环境保护底线；● 重视绿色施工，强化废水、扬尘、建筑垃圾污染防治，全面把控新城发展中各阶段源头污染物；● 统筹推进应对气候变化与污染防治、生态保护修复协同治理；● 构建覆盖全区的智慧环保大格局；● 推进生态文明体制改革，实施最严格的执法监管，协同构建“政府主导、企业主体、公众参与”的现代化环境治理体系。“美丽深汕”不会一蹴而就，需要一步一步奋斗，一点一点积累。它考验的不仅是勇气与耐心，更是智慧与担当。未来，深汕特别合作区将继续践行创新区域合作模式促进区域协调发展初心使命，在生态环境底线守护、城市绿色建设发展、乡村生态振兴等方面创新引领、率先破题，为丰富全国飞地的环境保护模式提供广东经验、深汕样本。来源：晶报声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！点击左下角“阅读原文”进入《深汕居民论坛》

文章编号: fa8120f7d2f8fb276ca93c4899d92d76
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (国庆粤商海丝研学营!化身小商人重走海上丝绸之路,全新角色扮演PBL沉浸式体验!) 2022-09-07 乐趣旅游   乐趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669735469&idx=2&sn=7ac8c5c2058b8e9a2c3c991403c6f48f

我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里国庆如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】5天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-锦纶会馆 | 300年织造繁华传承中国非遗文化艺术，以东方新时尚理念实现一次世界范围的东方审美回归我们将带大家来到香云故里·锦纶会馆欣赏千年之美的香云纱面料将工匠精神创新传承下去…博物馆 · 锦纶会馆锦纶会馆主要展示传播包括香云纱历史文化展、香云纱面料展、香云纱时尚创意展等方面，将“非遗+时尚”“非遗+非遗”“非遗+文化”等设计理念贯彻始终，落实文物活化利用新途径、新模式、新办法的探索和实践，进一步挖掘丝织文化，传播海丝文化，展示建筑文化，不断丰富岭南文化。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 南越王宫博物院广州市南越王宫博物馆是以南越国宫署遗址为依托而建的大型遗址博物馆，其目的是为了更好的保护和展示南越国遗迹，展现广州两千多年以来的发展史，促进和推动南越国遗迹申报世界文化遗产工作，打造广州文化名片，成为文化旅游的亮点。巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜及早茶美食体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！06.全程舒适型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2022.10.1-52022.10.2-6🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第0天 | 预备开营（本日为赠送课程）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·南越王宫博物院·下午 十三行博物馆-经商课程用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，预备开营日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第1天 | 海丝商品，繁荣贸易活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷，美食DIY· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评舒适型酒店第2天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级舒适型第3天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级舒适型第4天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 马尾岛出海体验· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山/开平城市便捷或其他舒适型酒店或同级第5天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4288元/人（建议年龄：9-15岁）费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含第0天预备开营课单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳/城市便捷酒店或同级酒店标双*1晚、开平/台山城市便捷或同级舒适型酒店标准间1万3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含4早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；马尾岛出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.如你对活动感兴趣，请联系你身边旅游顾问2.本行程为独立营，只接受7-16岁孩子报名。3.成团后3天内付款有效；4.如出现单男单女，不能安排拼房的，需补房差600元/人；5.如未能成团，我们将提前5天通知；6.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；7.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；8.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除乐趣热线联系人：乐趣乐仔手机：13128651661/020-8092 3345Q Q : 1458264838（乐趣网官方qq）微信：扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00，13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便，敬请谅解，感谢！公司地址旅行社地址：广州市越秀区东风中路448号成悦大厦16楼GHIJ广东经纬国际旅游有限公司 L-GD-CJ100646策划公司及营业部咨询地址：广东省广州市海珠区鹭江西街A.I创新产业园B311营业执照注册号  9144010MA5AQDJ11G（扫我！惊喜多多！）乐趣已经开通私人订制小包团 / 公司团建专用通道啦有任何疑问欢迎随时勾搭想查找更多活动？关注“乐趣旅游”点击微信左下角“乐趣活动”快速查找长按图片扫描二维码，立刻定制你的旅程

文章编号: c20f9d2a86e755b61936bb30751110f5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (想低调都不行,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华酒店纯玩4天) 2022-09-07 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651164263&idx=2&sn=de88f91ff2d1c068b4f3d1251732214c

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: adb5d8fd8825ca00f1fc81579c19907
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (跨岛十年震撼「大片」,500万厦门人都能看) 2022-09-07 好房评测局   好房评测局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgzNjEyMw==&mid=2247516396&idx=1&sn=8bf9e984d07445fd5912b6d64625f7a3

·  本文系商务评测，硬核地产研究，穿透楼盘价值局长有一个翔安的朋友，说闲下来，常爱眺望岛内方向，看看五缘湾、看看观音山CBD的霓虹璀璨，心里会生出别样的向往。但当局长站在五通码头上，看见翔安的天际线在眼前徐徐展开，局长就在想他如果看到了这样的翔安，也许就不会那么羡慕岛内。图片拍摄：@好房评测局或者说，厦门，从来没有真正认识过翔安。厦门看翔安总是慢一拍。2010年翔安隧道开通前，厦门才开始正视厦门东进战略的雄心，2019年东部体育会展官宣时，将规划做至每一平米依旧惊疑全城。PART.1事实上，翔安的进度远比你想象的更振奋人心如果认真计算进度，会发现翔安的建设速度，总比厦门认为的快很多。新体育中心每3个月一个新模样，其中白海豚体育馆还受到国家级期刊推进工程建设的特别报道。新体育中心2022年2-5-8月建设对比图片来源于业翔民安新会展中心5至8月变化最大，甚至已经同步啔动招商，顺利推进豪客来冠君酒店、国贸会展酒店等6个重点项目。新会展中心2022年3-5-8月建设对比图片来源于业翔民安‍尤其是翔安大桥，本身就是超级工程，还以春节通车为节点，几乎每个月都有重大进程。甚至预计投用工期比前期可行性报告预估的时间整整提前1年，堪称是10年最振奋人心的跨岛成就！PART.2速度80迈驶过翔安大桥，震撼大片才能刚刚好上演东部体育会展的每一步，都踩得掷地有声，甚至还走在预期前头。但是为什么仍然一直被怀疑？因为，看不见。对比隧道、地铁会发现只有大桥才是打开一座城市最好的方式开车在集美大桥上，嘉庚建筑，环东海域CBD、滨海浪漫线的魅力，都像献宝一样矗立在海岸线上，让你细细品味。‍集美大桥实景 / 图片来源于百度地图实景而翔安隧道只有出隧道口时一瞬间的震撼，无法从宏观角度欣赏，终究不能体验到一个板块的风暴。甚至3号线过海段还是海底隧道，只能把第一眼定格在地铁口。翔安隧道实景进隧道口→将出隧道口→第一眼看到的是绿化带图片来源：百度地图实景可以说，交付的现代化高楼在等翔安大桥，海岸线上日益成型的新体育中心、新会展也在等翔安大桥。从预告片到震撼大片500万厦门人将因此改变对厦门认知以前是在看翔安预告片，90天后，你将桥上看到真正大片。翔安大桥的开通，分流原本拥堵的翔安隧道，尤其是桥头堡项目，转车即上桥，真正实现10分钟互抵。图片拍摄：@好房评测局且在这10分钟的鉴赏时间里，你才会意识到翔安正在用节次鳞比的高楼填满海岸线，新体育中心场馆已经成型并傲立在潮头，新会展中心在蓝天碧海下盛会世界人文。翔安大桥带来的震撼，会超过过去所有大桥的总和。因为未来翔安所有的建设成果，都会因为桥上数千万次10分钟，看见翔安的力量，放大厦门的名片，看清五缘湾的对岸，原来繁华不输。翔安大桥建设图图片拍摄：@好房评测局这种震撼甚至不是一时的惊艳，它会在3到5年内，持续撼动、改变整个厦门的格局。因为厦门几乎把所有不曾出现过的“唯一性”，都放在了体育会展新城。PART.1它是全厦唯一的海上超级地标，之后厦门以此为招牌一个板块要有全城向往的“目的地”，才会成为人气引擎。像巴黎的卢浮宫博物馆、巴黎铁塔等，一直吸引全国各地的人来此旅游，不去打卡就感觉自己没有去过巴黎。而厦门以“海”为媒，却缺乏真正的现代海洋文化地标。因为本岛西部有世茂双子塔等地标，但缺乏海滩，岛东有海滩，但最具代表性的会展中心依旧与沙滩隔着一条马路。鼓浪屿之于厦门，也只能代表过去。新体育中心、新会展不但一线临海，而且皆是剑指“海西第一”的超大规模建筑群，一旦建成，整个半岛就是厦门最具代表性的海洋地标，无可取代，甚至会让对岸一直缺乏沙滩的五缘湾羡慕不已。图片绘制：@好房评测局PART.2作为唯一超级影响力集群，此后资源向这里倾斜外企投资都会优先选择有影响力的城市，“影响力=资源”的道理，对新体育会展新城也是同理。会展体育新城作为唯一海上超级地标+超级规模的赛事中心、会展中心、酒店等，只会让国际赛事、会展资源，越来越倾向于此。以8月15日厦门官宣的亚洲田径锦标赛为例，白鹭体育馆的田径赛场无疑更有权利承办该赛事。‍‍图片‍绘制：@好房评测局包括2023世界海产品大会也选址新会展中心。近年厦门锚定“国际海洋中心城市”强发展，海洋资源交流升温，纯粹的海上超级地标，会有更多机会代表海洋门面成为资源磁场。另一方面，国际会议中心比现有的会展中心更大，还有全球领先的新一代智慧展馆，也有可能接棒国际会议主场地，成为国家领导人、各国政要的目的地。厦门走向国际化的道路上，不止是一场亚洲田径赛，还有诸多国际性展览等等，东部体育会展新城的资源及影响力，都会向这里倾斜，影响力随时间呈现“滚雪球”式放大。PART.3厦门唯一的超级目的地，人流预期超越岛内任何景点体育会展新城还是一个“超级乘号”，4个超级目的地相乘，牢牢把握全城人流红利：单单就新体育中心，几乎抓住了全城的活力人群，也抓住了全国投放在厦门的赛事关注度；新会展强势磁吸全球政要、资源主理人来此活动；对望五缘湾的高端海景酒店，会被追捧为潮人必去打卡地、小家庭的婚纱胜地：未来的超级总部商业聚合多个地标，更能轻易俘获本地男女老少的心，成为最有吸引力的散心地。4个恒定人气坐标，把来厦门的政要、游客，厦门本地的富人、寻常市民，聚合在一起，复合出一年365天都是人气爆满的顶流坐标，用人潮向心力，打造经久不衰的价值风暴。新体育会展新城效果图   PART.4   厦门目前唯一的全国一流教育大集合，加持文教预期除了有本土最好的高中资源，局长还收到消息北京市十一学校有可能在近日签约，体育会展新城释放出的恐怖能量正在被更多人看见，也给选择这里的人带来更多惊喜。北京市十一学校前身是中央军委子弟学校，位列北京第五、全国第十一的学校，更是是中国一线教育科研的“实验田”——2007年在校长李希贵的动员和带领下，实行一人一个课表的模式，被评为“北京市最具影响力的中学”“毕业生最具竞争力的中学”。当前板块内还有一所九年一贯制学校、一所小学、一所初中等待布子。局长则在体育会展新城的招商手册，看到这样一句意味深远的话——体育会展新城招商手册体育会展新城，已经在有一所全国性学校托底的情况下，是否还有更大的惊喜盲盒，还可以继续期待！图片绘制：@好房评测局跟随城市战略前进的方向，至少能选对方向，但踩对理想周期买房的机会，还是要看机会。体育会展新城正处于口碑翻转的前夜，对此局长想给出两个确定性判断：PART.1这里是300万内厦门上车核心区的最低板块厦门能称之为唯一的板块，严格来说只有三个：第一个是唯一公认的厦门豪宅头部——五缘湾，人们提起厦门富人区，第一个想到的就是它；第二个是唯一成熟的集美新城；第三个就是唯一有如此大上升预期的体育会展新城。‍图片绘制：@好房评测局保利·中交云上约78平米，300万内就能上车厦门核心区，堪称是代价最低的入场券。且上车的78㎡户型能为客户拿出最大的满足感：建面约78㎡三室两厅一卫样板间实拍图户型为市场推崇的完美户型，4开间全朝南，极致放大每一间的阳光。且在此基础上，拿出市面备受认可的硬通货——约5.5米超大阳台。图片绘制：@好房评测局从置换角度来说，因为这是同等面积段产品中，最大的阳台，所以未来置换升级时，自带加分项。从自住角度来说，主卧与约5.5米双面宽阳台相连，还为主卧开啔了一系列场景副本：图片绘制：@好房评测局PART.2131平米，约500万可以是岛内都羡慕的生活这还是厦门岛内外唯一一个约500万能同时享受泳池大社区、两梯两户尊崇出行的产品。户型格局上，131㎡产品评测局研究完，如果要用一句话总结就是既可以追求法拉利的奢华感，也可以拥有SUV的接地气。建面约131㎡四室两厅两卫样板间实拍图有人总认为一步到位的置换，一定是三代同堂四房全包容，才是正解，其实等到家里的孩子外出工作时，注重自我享受的格局也非常重要。为了满足全阶段的精神需求，保利·中交云上的承重墙的安排恰到好处，一方面，产品是可以做出4+N的满级设计。图片绘制：@好房评测局另一方面，无房间需求时候，可以在公区进一步升级出面宽约6.9m的纯粹横厅。图片绘制：@好房评测局上一轮翔安价值被认可时，已经破4向5，这一轮信心翻转前夜，又到了卡位进场的最佳时机。但体育会展新城的意义，远远不止是一张近邻岛内的入场券，因为大多数的新城会以仰望的姿态看向岛内，但是翔安大桥前的体育会展新城不会。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里，当三五年后滨海浪漫线前海波徐徐，超级海上坐标屹立海岸线上，迎接全球盛会，这里将是一份岛内都会羡慕的生活。本文系本公众号原创文章，版权归「好房评测局」所有如需转载应取得本号授权

文章编号: d9b999e58123faaa65e02f0f64fa42e2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (9.17/18摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-09-07 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247492822&idx=1&sn=f9d9820f791f0287959eaf570af43b67

那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:22:  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：第一期9.17/18【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：13:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）烟花/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）帐篷费用7）摄影师，摄影装备【费用不含】晚餐烧烤AA人均40元！不含午餐餐费/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

文章编号: c3ac75617fde09d292d5a8c48b097a33
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (平安社区 | “双反”工作进行再动员、再部署) 2022-09-07 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247499858&idx=1&sn=0b6a2cc04220bd00804a657a20e24ec6

面对境外疫情输入风险增加和走私偷渡违法犯罪活动活跃的严峻形势为做好淇澳社区反走私、反偷渡工作确保“双反”工作人员和物资安全淇澳社区党委立即行动、采取有效措施淇澳社区疫情防控暨反走私反偷渡工作部署会议9月6日晚，淇澳社区党委书记姚华耀在淇澳社区党群服务中心召开反走私、反偷渡工作会议。会议深入贯彻落实上级会议精神，部署社区反走私、反偷渡工作，对近期“反走私”“反偷渡”工作进行再动员、再部署，切实筑起“外防输入，内防反弹”的疫情防控和反走私、反偷渡严密防线，全力维护辖区良好的社会环境。会上，姚书记传达了区党工委关于反走私反偷渡会议精神。并强调，一要深刻认识打击走私、偷渡工作是要落实疫情防控工作、维护辖区人民身体健康和生命安全的重要性；二要清楚认识到目前辖区内“双反”工作上还存在许多薄弱环节，要严格按照区党工委关于反走私反偷渡专项行动部署要求，切实增强工作的敏感性、主动性，进一步深化“双反”专项工作，全力巩固疫情防控工作成效，全力保障辖区经济社会发展大局平安稳定；三要社区的党员干部压实工作责任、强化宣传引导，全面营造“人人喊打”的强大声势，形成“露头就打”的强大震慑。同时，利用微信公众号、居民微信群、大喇叭等方式，宣传发动社区的群众力量，共同参与“双反”工作，并鼓励居民“积极举报，举报有奖”的奖励措施，形成全民参与的良好氛围。领导视察“双反”工作9月6日晚，区管委会主任王小彬、高新分局副局长卫炜，区综治局局长莫若飞、镇党委副书记李德和先后到珠海唐家海事处执勤点、白海豚工地等进行“双反”工作检查，淇澳社区主要负责人陪同。 小彬主任详细检查了人员执勤以及了解执勤轮班时间、探射灯等情况，并在现场提出要求：一是要高度重视落实做好“双反”工作，增加探射照明灯、摄像头的安装；二是要各岗位执勤工作人员要尽职尽责，加强巡查，随时做好突发应急准备；三是强化防疫卡口、双反点围合管理，严格落实防疫“四件套”，持续做好国内重点地区、涉疫地区来珠返珠人员的排查及防疫工作；四是统筹淇澳岛沿海港口码头、登陆点等重要部位绘制出“淇澳网格一览作战图”，全面落实“双反“工作责任制，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉投入到反走私偷渡工作热潮中，合力筑起“外防输入”铜墙铁壁；五是务必认清形势，齐抓共管、严防死守、多措并举，推动“双反”工作继续纵深推进。六是要通号召更多的群众提高反走私意识，关心、关注、支持“双反”工作，积极举报，和社区党委、镇政府一起，同心协力、众志成城，全力确保淇澳的平安。举报有奖群众积极举报，执法部门主动作为反走私举报奖励办法实施后，人民群众积极举报走私违法犯罪，执法部门主动作为，深挖扩线，查处了一批大案要案。进一步补充、明确奖励办法广东省打私办依据原有奖励办法，就反走私举报渠道、落实举报奖励措施等有关问题进行了补充明确，鼓励广大群众通过多种途径向打私办或公安机关举报走私违法犯罪线索。对于提供详细走私违法事实，直接掌握现场证据，协助现场查处工作，举报情况与事实结论完全相符的，给予每起案件最高20万元的奖励。举报渠道广东省打私办呼吁社会各界及广大群众积极举报走私违法犯罪相关线索，并郑重承诺对举报人的身份信息严格保密，对举报线索经核属实的，及时兑现奖励。（一）电话举报：公民可拨打报警电话110；淇澳社区党群服务中心0756-3311840；淇澳派出所0756-3312104/8646779；省反走私举报中心电话020-83921044进行举报。（二）互联网举报：公民可登录广东省公安厅互联网“平安厅”信箱（http://gdga.gd.gov.cn/jmhd/tzxx）进行举报；可通过腾讯微信客户端，关注“广东缉私”公众号进行举报；也可发送举报材料至广东省打私办电子邮箱（sdsbqbc@gd.gov.cn）进行举报。淇澳社区微信公众号

文章编号: 1d0509f6f966c61c15867e538375dead
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (白露|露从今夜白,我们的飞鸟视角) 2022-09-07 深圳艺文惠   深圳艺文惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk3Mjk3Nw==&mid=2247529857&idx=1&sn=12c407b500fb5c73b47a5342d489bc9a

# 防疫小贴士疫情期间，请大家做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，尽快接种疫苗，保持社交安全距离，共筑免疫屏障。▲飞临深圳的冬候鸟白眉鸭。今日，白露。每年这个时节，在北方——最远的到了3000多公里之外的西伯利亚，一些鸟儿开始变得焦躁不安，它们失眠、鸣叫，并不断向着迁徙的方向试飞。▲从水面起飞的琵嘴鸭。 朱兴超摄 ▲水面上凌波微步的黑水鸡。朱兴超/摄焦躁的鸟儿就像春节前张罗着买票回家的游子，当气候、日照、风向、风速都合适时，这些鸟儿就开始一路向南，途经深圳，有些终点就是深圳的迁移—— 在深圳，每年来来往往的候鸟接近200 种。它们最北来自西伯利亚、阿拉斯加，最南到新西兰、澳大利亚。鸟儿为什么要迁徙？是为了发掘不同或更适合的栖息地，是为了找寻更多的食物来源，是为养育后代创造最合适的条件……▲飞翔中的白眉鸭。朱兴超/摄 ▲红嘴鸥是深圳人格外熟悉的冬候鸟，每年9月后会成群结队地飞临深圳湾。南兆旭/摄在深圳的2万多种生命里，鸟的视觉最为宽广和高远。 ▲深圳飞得最高、视野最开阔的鸟之一：蛇雕，锐利的眼睛能看到1000 米以外一条灰鼠蛇的游动。吴健晖/摄如果我们用飞鸟的目光，从空中俯瞰深圳，这个中国南海边的城市，大地的形状是这个模样——▲深圳的地形地势图▲深圳的地形狭长，地势东南高，西北低，犹如一条昂首挺胸的巨龙。让我们像飞鸟一样翱翔在深圳的大地上俯瞰我们的家园——▲大鹏半岛是山地丘陵区，是深圳山脉最密集的地区，排牙山和七娘山隔海相望，犹如高高昂起的龙头。▲延绵的七娘山犹如探身入海的巨龙，山脚下是大鹏地质公园博物馆。▲夕阳下的西冲天文台。在这里可以看到壮美的日出、日落和星空。▲玫瑰海岸上拍摄婚纱的新人。▲滨海栈道上漫步的游人。深圳近海多样的地形，营造出多样的景象，也孕育着多样的生命。▲航行在大鹏湾里的远洋货轮，大鹏湾是中国最繁忙的航道之一。▲2017年3月12日，大亚湾出现的抹香鲸是深圳近年里记录到的体型最大的野生动物，身长 10.78 米，体重 14.18 吨。▲鸟瞰全景影像：大鹏半岛▲由东向西起起伏伏的山岭犹如深圳的龙脊，延绵近60公里，为深圳构筑了壮美的天际线。▲海拔945米的梧桐山是天际线的最高点，常年云雾缭绕。田穗兴/摄▲穿过云雾，可以看到山脚下平原上的繁华都市。杨晖/摄▲莲花山，注视着深圳中轴线与滨海台地平原的邓小平塑像。这片东起梧桐山，西至珠江口的平原绵延60多公里，是深圳的黄金宝地，是整个中国经济产出最高、建筑密度最大的区域之一。 鸟瞰全景影像：福田中心区▲塘朗山是深圳中心区最大的郊野公园。▲深圳河与冲积平原。高度都市化的深圳河北岸与田园风光的南岸对比强烈，南岸是未来中国香港北部都会区。▲深圳东北部老村中的保存完好的客家围屋茂盛世居。▲粤海街道办，滨海台地平原。平坦的地形为城区的拓展提供了良好条件，这里已成为深圳科技、经济、人口汇聚之地。▲南头古城。深圳的西部数十条由北向南汇入大海的河流，在漫长的岁月里留下了冲积平原，是深圳地势最低、地形最平缓的地区。▲鸟瞰南头古城，在城市高速发展的中，南头古城演化成为庞大而密集的城中村。▲台地丘陵阳台山是深圳西部最高的山岭。在高度都市化的中心地带，星罗棋布、植被茂密的山岭是一个个 “生态方舟”。 鸟瞰全景影像：南山区▲修建在滨海低地和填海地上的宝安国际机场。建市40多年里，深圳开山抛石、吹填造陆，将上百平方公里的滩涂与近海变成了陆地。周忠孝/摄▲茅洲河入海口，深圳的最西端。茅洲河是深圳的第一大河。干流全长41.61公里，流域覆盖了深圳陆地面积的10%。▲游弋在珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。中国的南海边有一条龙，它的名字叫深圳。飞翔在深圳的大地与海洋之上，用飞鸟的目光看见家园，我们平日里熟悉的深圳，呈现着不同的奇丽和壮美。- END -内容来源丨深圳发布作者丨南兆旭往期推荐快看！“发现深圳之美”摄影照片作品第一弹来啦！张震岳、老狼来了 ！「小红花」公益音乐会跨越山海，为爱筑梦“云”赏剧·送“福”礼！福袋+公益好课+精彩剧目统统安排上深圳艺文惠艺术/文化/生活/休闲

文章编号: b4763e715f290276170b0be2f4689d61
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了光诱导下海洋微藻胞内视黄醛积累对鱼类的致畸作用) 2022-09-06 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247499245&idx=2&sn=5540aa73b3881f89fc9690669c86d21a

  //  近年来，我国近海赤潮频发，赤潮持续时间长，覆盖面积广，致灾效应强，造成了严重的生态破坏和经济损失。赤潮发生过程中容易积累多种有毒有害化合物，可以通过藻细胞释放或者藻细胞破裂进入水体，也可以通过食物链，对各营养级的生物产生不利影响，对海洋生态系统产生威胁。视黄醛是维甲酸类物质，与视黄酸和视黄醇等具有相似的化学结构。这类化合物属于动物致畸物质，一旦过量即可干扰脊椎动物的正常发育，对脊椎动物的生长和器官功能产生不利影响。珠江口是华南重要渔场，同时也是中华白海豚的重要栖息地之一。本研究团队在2018年暴发于珠江口的一次双胞旋沟藻(Cochlodinium geminatum)赤潮中发现局部高生物量藻华水体的视黄醛浓度升高（图1），对栖息于珠江口的水生动物产生潜在危害。然而，视黄醛的积累机制及致畸效应尚未得到全面研究。图1 藻华（P1）和藻华后（P2，P3）现场海域视黄醛的浓度。（Ecological characteristics and teratogenic retinal determination of Cochlodinium geminatum blooms in Pearl River Estuary, South China, Ecotoxicology and Environmental Safety, 2020, 191: 1-9. DOI：10.1016/j.ecoenv.2020.110226）我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队核心成员、暨南大学水生生物学国家重点学科带头人、水体富营养化与赤潮防治广东普通高校重点实验室主任吕颂辉教授团队研究了两种海洋微藻假微海链藻（Thalassiosira pseudonana）和亚心形四爿藻（Tetraselmis subcordiformis）中视黄醛的光诱导积累特征以及通过食物链传递的脊椎动物致畸效应。通过组学研究与序列比对（图2），在高光和蓝光环境中，视黄醇脱氢酶基因含量明显上调，促进了藻细胞内视黄醛的积累（图3）。图2 假微海链藻视黄醇脱氢酶基因与已知同源基因的氨基酸序列比对（A）及系统发育关系（B）图3 假微海链藻视黄醛在高光和蓝光下的代谢特征（A）以及视黄醇脱氢酶基因在高光下的表达量变化特征（B）。以卤虫（Artemia salina）为代表的无脊椎动物对视黄醛具有较高的耐受性，因此视黄醛可以在无脊椎动物体内积累。研究发现，视黄醛对脊椎动物如海洋模式种青鳉鱼（Oryzias melastigma）具有明显的致畸效应。所以，视黄醛可以通过食物链在脊椎动物体内积累，进而导致其发育畸形（图4）。图4 高光环境中亚心形四爿藻胞内视黄醛含量的积累（A）以及视黄醛通过食物链传递（B，C）导致青鳉鱼畸形的现象（D）。 研究成果于2022年8月在海洋与淡水生物学领域TOP期刊Aquaculture发表，题目为“Light-induced algae retinal stress can deform fish spines”。吕颂辉教授团队的特聘副研究员董悦镭博士为该文章的第一作者，吕颂辉教授与创新团队骨干成员崔磊副研究员为该文章的通讯作者。该研究得到了国家自然科学基金和南方海洋实验室创新团队建设科研经费的支持。原文链接：https://doi.org/10.1016/j.aquaculture.2022.738758（阅读论文请点击“阅读原文”）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐我实验室极地海洋与气候变化创新团队揭示2011年北极海冰厚度异常低值成因09-05 科研动态程晓：中国极地空天基遥感观测现状与展望09-05 科研动态我实验室前沿研究中心揭示东南极普里兹湾陆架测深修正对陆架环流和冰架底部融化的影响09-01 科研动态

文章编号: a6e20bdd7ff5848e714bf8a58705a355
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (小学生必看电影,让你的孩子在休息中成长!) 2022-09-06 重庆心田资料站   重庆心田资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE0ODg0MQ==&mid=2247522772&idx=2&sn=15f172ed3f4b8c5588538c787d9e894f

▲ 重庆本地家长最关心的事情，都在这儿了 ▲◆ ◆ ◆- 海量免费学习资料站 -✨ 好书推荐  |  学习干货 ✨✨ 家庭教育  |  人物素材 ✨动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。今天就给孩子们带来几部高质量的电影，家长朋友们快为孩子们收藏起来吧！01《一生只为一事来》2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。02《奔跑的少年》在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。03《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。04《第一次的离别》故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。05《昆虫总动员2》仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。06《江海渔童之巨龟奇缘》《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。07《西游记之大圣归来》五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。~END~声明：本文内容除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。往期回顾BREAK AWAY人民日报：教育孩子的9个黄金法则（建议父母收藏）2022-6-23建议人手一份：小学英语重点知识点及短语大梳理2022-6-22娃儿最讨厌的聊天方式大合集，看看你都是怎么把天聊死的！2022-6-16▼ 点个【在看】+【转发】这，才是变优秀的王道▼

文章编号: 30225bd12774ff9eb50704201bd9c4dc
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (看白鹭观霞光,开啔康养旅居生活!) 2022-09-06 雅居雅颂   雅居雅颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247489568&idx=1&sn=19443b7f861a0ba1692e04e261114dcc

碧桂园红树湾，天然氧吧，康养宜居，令人向往的“世外桃源”。碧桂园集团旗下项目，大品牌值得信赖！不管是投资还是自住旅居养老，都是绝佳的选择！碧桂园红树湾是集合文旅基因优势集中的海居代表作！ 红树林保护区、滨海沙滩体验区、国家级自贸区、三大国家级平台、蚝情盛地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，以28年雄厚文旅经验结合茅尾海独特的旅游资源优势融入到碧桂园红树湾，打造献给世界的康养海居度假区。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1北部湾经济圈核心碧桂园红树湾位于广西钦州，钦州港作为北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。是中国第四批自贸区。依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大，意味着，在这里投资置业前景可期！详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名2滨海度假资源丰富是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…3四万亩红树林太惊艳红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；与此同时，这里不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名4商业环绕  享一城繁华大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。5滨海度假房可投资可自住最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。均价6500元/㎡，最低总价只要30万，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想，并且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适推荐户型二：约81㎡2房1厅1卫全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离，大面宽阳光客厅奢享一线海景，与自然零距离接触，厨房、餐厅、客厅连接布局，彰显大家风范。推荐户型三：约88㎡3房2厅2卫户型布局方正，豪华三居室，奢适共享 超大阳台，近享一线海景，聆听海的声音超宽飘窗通透视野，卫生间均干湿分离，尽享舒适详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。仅需1088元，食、宿、飞全包，我们一起去旅行吧！免责申明1、本项目推广名为“碧桂园红树湾”，核准名以地名办为准；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；5、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；6、本资料所发布的内容为2022年9月5日前的信息，敬请留意最新资料。

文章编号: f95bbebd0aa6ee1ce72f19aa42c2a1e5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-06 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596543&idx=7&sn=5678937148c96916f8fd4ca406b6de3f

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: e4e90bd047c9f40d4b37b15eaf5cd932
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (香港 | 中秋,一定要去大澳走一走) 2022-09-06 萝卜酱的时光机   萝卜酱的时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjE2NDE3Mw==&mid=2247489066&idx=1&sn=2ad01cf7f421dcf2fdcd789e1514e4c8

刚来香港时，有一点让我很震惊：这里虽然是国际都市，但许多中国传统习俗保留得很好。比方说端午划龙舟，长洲抢包山，中秋舞火龙……公众假期里还有个佛诞，给佛祖庆生，圣诞也过，真中西结合。当然，随着时间的推移，城市的发展，尤其是疫情管控，这两年龙舟赛推延，舞火龙取消，留给中秋的就剩下个看花灯，而近些年花灯装扮名声鹊起的就是大澳了。大澳在大屿山一隅，可以在中环码头坐船到梅窝，再转1路车到大澳；或者地铁坐到东涌站，再坐11路或者打车，经过大半个山头，来到大澳。因为位置偏僻，来回交通就要三四个小时，也没有标志性打卡建筑，跟附近昂坪缆车可直接到达的天坛大佛相比，大澳并不受一日游的欢迎，鲜少内地游客。都是厌倦了都市气息的本地人，或是看到水上棚屋而产生好奇的外来定居者，节假日到这个保留完好的传统小渔村走走。上次我来，还要追溯到三年前，参加义工组织，海岸线捡垃圾。而比起三年前，这次的大澳鲜活了不少，现代了不少。走过标志的蓝色大桥，就算正式进入大澳了。前几年在大澳总能看到中华白海豚，一种粉色的海豚，友善又聪明。有阵子在大澳出海坐游船看海豚很是风靡。就是从这座蓝色桥出发，桥两侧站满拉客的旅行团，甚至会让人一怔，是不是不坐船就不能过桥了？不过海豚受到的打扰多了，渐渐也就不来这里玩了。可能没了海豚，大澳开始开发其他的打卡特色。下桥右转，就是小清新聚集地，壁画村。也是大家喜闻乐见的棚屋村。世代以来，大澳是渔民的聚居地。渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以在岸边建造棚屋住下。传统棚屋就像渔船，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾用来晒鱼活动。虽然大澳被誉为东方威尼斯，但我觉得这里更像丽江。复古的水上餐馆，临水而食，群山环绕，入眼也是复古又破烂的东方特色小村屋。置身于此，想到的是“临江仙”，可以脑补出一通隐世武侠小说，而不是西方现代剧。回到蓝色大桥，相反方向就是中秋“广场”。虽然离节日还有两个星期，但所有花灯装置都已布好，还有“假月亮”，就等假日的夜晚点起来。这边有很多隐世海味小店，精品咸鱼，花胶鲍鱼，各种海味酱料等。咸鱼贵在当季捕获，晒足一个月才能卖。不只咸鱼，还有各种叫不上名的鱼类，晒干了挂在门店前，张牙舞爪的不知是欢迎你还是吓唬你。不过我发现，现在的店铺比之前还是低调很多，都是小而乖张的丑鱼，而没有从前的巨无霸（下图），在体量上让你倒吸一口凉气。老式虾膏厂也在这边。八九十年代大澳渔业兴旺，渔民晚上捕虾，沿着海上银色虾路，放个箩去收，就能满载而归。然后用人手石磨磨碎银虾，做成虾膏。据说从海南岛以下到香港海域都有银虾，香港几个离岛都有渔民以捕虾为生，但现在因为香港水域银虾供应不足，需要内地银虾支援，又引来一阵拉踩。我还特意查了一下虾膏，大概是炒菜用的。（虾膏炒空心菜好像很有名？）虾膏就是虾的肝脏，在头部，虽然我们吃虾时都会把头部更扔掉，那里的汁汁水水还让人感觉有点恶心，但那确实是整只虾营养最丰富的部位。（虾线才是排泄物）这条路走到最深处，是大澳文物酒店，悠然地屹立于静谧的小山丘。它的前身是大澳警署，现在是酒店，设有9间雅致客房，顶层还有个餐厅对外开放。虽然我觉得这个文物遗产还挺普通的，但我buddy爱惨了。可能外国人就喜欢这种有点中式复古感觉的建筑吧。回到来时的岔路口，也就是虎山的方向。虎山脚下有个少林寺，以前还有人来这里学功夫，这两年经济不景气，学生少了，院子荒废了，只剩下一些工作人员在修剪杂草，见我们向里张望，特意过来讲解，让我们随意拍照留念。我以前一直以为可以从虎山hiking到东涌，看看地图，真是天真。如果真能走通就惨了，太长了，累死人。虎山没有名字吓人，很容易走，一路都是铺好的台阶，或者石子路。来回不过二三十分钟，除了没有遮阳，让这短短的20分钟感觉像是两小时。不过想一想，也很应景，中秋来大澳登高望港珠澳大桥，对面就是内地，多久没回去了？2022.9.3*作为每年中秋最具特色最受欢迎的地方，大澳的交通这一天也异常拥堵，公交或打车排队都要两小时以上，做好心理准备哦

文章编号: 944551c35e6fb5c59589255dd86cfef9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2022-09-06 游乐篇   游乐篇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjgyMzA1NA==&mid=2247496403&idx=8&sn=4233063cc858d272eee19b97eae6ae50

它来了！它来了！它来了！国庆小长假终于来了！鉴于我们终于迎来了8天小长假我花了3天时间，找了n多资料给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略重点是：现在开始买票出发也不晚！国庆带上朋友和爱人，走起！⬇️⬇️⬇️NO.1-云南都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带着神圣又有信仰的希望，让人十分向往。个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！要是去到云南，必定要骑着马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀着古城像镀上了一层金粉，blingbling的～还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！NO.2-青岛青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看着就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～NO.3-厦门厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。NO.4-澳门PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！推荐打卡景点玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。从炮台看到的澳门，一片繁华。看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。推荐美食葡挞、双皮奶、官也街美食一条街都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！NO.5-湛江从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！迎着夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！NO.6-重庆吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...秋风清，秋月明还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！NO7-长沙鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～秋风清，秋月明还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！有的人喜欢旅游做好十足十的攻略有的人喜欢随心走，佛系快乐我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓都会是旅行的一部分，享受旅行就好难得旅行一次，也就不要搞得那么累只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！你国庆有什么安排？评论区一起唠唠嗑！文 | 佩佩图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助〓 猜你喜欢 〓👇超好看！广州塔、沙湾古镇出景区雪糕了！👇👇广州《冰冰冰冰粉大全》，引起极度舒适👇

文章编号: 56f9a55f92966dc6388a6e1117475af4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (散文诗 |《港珠澳大桥,一座情感之桥》 朗诵:侯玉婷 / 作者:陈静雅) 2022-09-06 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247605167&idx=3&sn=9cfd19a4beff407332ae836270e85d3d

导语：  港珠澳大桥是我国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被媒体称为“新世界七大奇迹”之一，是中国桥梁历史上的“珠穆朗玛峰”。这座连接港珠澳三地的情感之桥，寄托了三地人同心圆梦的真挚情感。珠海著名诗人陈静雅用丰富细腻的情感来描写这一座情感之桥，国家级主任播音员、全国十佳节目主持人、多次获得金奖的侯玉婷老师用饱含真情实感、悦耳动听的声音朗诵这首散文诗，让这座大桥成为一座真正的情感之桥。       你是一个传奇，新世界七大奇迹之一，世界最长的跨海大桥，中国人期盼多年的梦想，牵动着中国人的心，吸引了全世界的目光。       犹抱琵琶半遮面，千呼万唤，你始出来，揭开神秘面纱一睹芳容，无与伦比的雄伟与美丽，气势磅礴，震撼人心，心情如波涛般跌宕起伏。       令人惊叹的长度，无与相比的难度，创下多项世界之最，海上的珠穆朗玛峰。多少心血与汗水撒播在海上，无愧于中国人的骄傲与自豪。       伶仃洋上一条巨龙腾飞，海上一道绚丽多彩的长虹，如神话般飞架于大海上。珠海与澳门手牵起手，紧紧握住香港渴望的双手，三地同心中国结连结在一起。       海浪拍打轻吻着桥墩，如演奏着海上协奏曲，蜿蜒而曲线的身影，如在海上跳着芭蕾舞，身姿婀娜，优美娉婷，美得令人心动和窒息。       海天一色，波涛涌动，白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。       桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，大屿山天坛大佛佛光普照，宝莲寺福佑着普罗大众，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。       早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸岛与香炉湾，连结着三地的情缘，演绎着浪漫的爱情故事。       血浓于水的三地情，因为一座桥爱的延伸，诗意地连结于海天之间。一座情感之桥，一座浪漫与诗意的桥梁，传递与延伸了情与爱。       一桥连三地，天堑变通途，珠三角地区协同创新，粤港澳大湾区融合发展，友谊之桥，珠联璧合，心，会更紧密连在一起，情，也会连结得更加深厚。       国家工程，国之重器，体现了综合国力与自信，民族的圆梦桥与同心桥，大国的自信桥与复兴桥，展现了奋斗的中华民族勇创世界一流的民族精神。朗诵者简介：      侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。作者简介：     陈静雅，笔名诗缘，广东人，中山大学毕业，珠海市某机关单位公务员，中共党员。作家、诗人，中国新文学学会乡土诗人分会会员，广东散文诗学会会员，珠海市作家协会会员，珠海市香洲区作家协会会员。热爱文学、朗诵、音乐等，众多文学作品发表于《中国税务报》《作品》《广东税务》《财政与发展》《长江丛刊》《珠海特区报》《珠海文学》《精彩诗报》《南方文鉴》《江南风》《九江日报》《香海文学》等国家级、省级、市级书报刊。     获得中共珠海市委宣传部颁发的2021年度“学习强国”珠海学习平台“学习达人”称号。2021年获得全省本单位系统内举办的庆祝中国共产党成立100周年省局文学征文大赛的散文类三等奖。2021年获得中共珠海市香洲区委宣传部、珠海市香洲区文学艺术界联合会联合颁发的“光荣与梦想”庆祝中国共产党成立100周年征文大赛现代诗类别优秀奖。当代文学艺术平台上滑可浏览团队全部核心人员【总编】：厉莉【副总编】：水墨素音  ，静冬， 王军【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（《中国诗歌学会》会员、一级著名作家），张宇航（中国作家协会会员，文学创作二级作家。曾任广东羊城晚报社总编辑，广东省人大常委、省人大教科文卫委主任委员。现任广东省人民政府文史研究馆馆员，文化遗产研究院副院长）。丘数宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。 蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长，【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐【排名不分先后】【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，l龙，罗海英，朱丽华，连二姐，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，牛涛（广州作家协会，青年诗人），秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠【平台策划】：厉莉【编辑】：王军，孙俪，【审核】：何旭光， 静冬【监审】：左华 ， 崔保平扫码关注我们                当代文学艺术  原始ID:    gh_d3567498a26 点亮在看，你最好看

文章编号: 228aa0caeec1abe9301baa2b782cae17
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (作品征集 | “江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-09-06 逐梦MACAU   逐梦MACAU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc5NzgwMA==&mid=2247544367&idx=3&sn=c5741b533ee8af9a9958e166e39e10e1

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: 4ba99d1d6e95457572af7d1a534a08c2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2022必背高频考点汇总!) 2022-09-05 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648039665&idx=7&sn=7908929408f6636eebff04fd4905907d

2022地方导游基础高频考点汇总   北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。   

文章编号: ef1900130a2a9e595cd7e70ef3bb3982
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (市长黄志豪赴珠海多个海岛,为了这些重要工作……) 2022-09-05 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247526281&idx=1&sn=1877609a63202d7ef50bc8d7b7c3db83

9月4日，珠海市委副书记、市长黄志豪赴多个海岛，督导检查海岛疫情防控和安全生产工作，并调研海岛建设发展工作，开展走访慰问活动。黄志豪督导检查海岛疫情防控和安全生产工作9月4日，市委副书记、市长黄志豪赴担杆镇外伶仃岛、担杆岛和桂山镇三角岛督导检查疫情防控和安全生产工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，加强全海域疫情防控和安全生产监管工作，确保全市疫情防控和安全生产形势稳定。在外伶仃岛邮政所，黄志豪详细了解疫情防控措施落实情况，要求认真落实邮政快递业疫情防控措施，保障海岛寄递渠道安全畅通。在担杆岛，黄志豪实地检查码头疫情防控、安全保障设施设备配备、船只安全管理措施落实等情况，叮嘱要全面排查整治安全生产和消防隐患，坚决防范安全事故发生。在三角岛项目建设现场，黄志豪听取项目进展、安全施工作业等方面情况，要求在确保施工安全、施工质量的前提下，加快施工进度，高质量完成项目建设任务。黄志豪强调，要以“时时放心不下”的责任感，增强工作的预见性主动性有效性，全力以赴抓好疫情防控和安全生产工作。要加固加强外防输入，持续做好反走私反偷渡工作，严禁海上非法渔获交易，落实好渔船渔民疫情防控举措。要盯紧盯牢中秋、国庆两个节日，加强社会面管控，强化海岛客运码头疫情防控工作，做好进出人员管理，严格落实针对性防控措施。要压紧压实各方责任，加强监督检查，确保安全生产、疫情防控、社会稳定各项工作部署落到实处、取得实效。黄志豪调研海岛建设发展工作并开展走访慰问活动9月4日下午，市委副书记、市长黄志豪带队到担杆镇外伶仃岛、庙湾岛、担杆岛和桂山镇三角岛开展海岛建设发展调研活动，并走访慰问海岛一线工作人员和驻岛部队官兵。市人大常委会主任潘江参加活动。在外伶仃岛、庙湾岛，黄志豪考察村容村貌，与人大代表和村民座谈交流，深入听取对推进海岛建设发展的意见建议，强调要持续加强海岛基础设施建设，让海岛群众拥有更加美好的生产生活环境。在庙湾珊瑚市级自然保护区、担杆岛猕猴保护区，黄志豪实地察看保护区建设工作情况，强调要进一步加强能力建设，推动保护管理工作再上新台阶。在三角岛开发项目现场，黄志豪要求高质量推进项目建设，打造国家无居民海岛开发利用示范项目。黄志豪强调，海洋海岛是珠海发展的优势资源，要深入贯彻新发展理念，准确把握保护和发展的关系，协调推进海洋海岛资源保护与开发，把珠海建设成为习近平生态文明思想的忠实实践地。要坚持“产业第一”，加快海洋科技创新平台建设，优化产业空间布局，推动海洋经济高质量发展。要着力建设美丽海岛，完善海岛、渔港、码头等基础设施，推进海岛旅游开发，大力发展海岛旅游。要全方位加强海洋海岛生态保护，守护中华白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董事长董明珠参加有关活动。来源：珠海发布

文章编号: 255b28b3ba43750bd24cf0fd1462fd74
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (3000元大奖等你拿! “人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2022-09-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703080222&idx=2&sn=7a9ec39ca346e25bf13e12c2501db785

本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 1986ad7fabef931de0dd4d98aebc8105
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (台风比你想象的更有趣) 2022-09-05 烟火台湾   烟火台湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2ODg3MQ==&mid=2247485834&idx=1&sn=49b4222e7fffbc238aa966f548d033cb

昨天轩兰诺离开台湾北上，台北风停雨歇，今天已是大太阳，而朋友圈浙江和上海的朋友开始陆续发台风轩兰诺相关了。身为强台，轩兰诺对台湾真的是很“佛系”了，没有造成什么大的灾害，仅轻轻拂过台湾东北角，带来的降水至少能解半年旱，北部的水库都满了，石门水库都泄洪了。目前看路径，轩兰诺已经北上直扑韩国，预计明天在釜山登陆。啊，有点可怕，因为轩兰诺其实很强啊！今年的11号台风轩兰诺有多强？一张卫星云图告诉你：眼墙云系完整厚实，台风眼也清晰可见。幸好这个庞然大物不会在我国登陆，但是还是会带来狂风暴雨，朋友们注意安全哦！笔者来台湾生活之后耳濡目染，现在对台风了解的比较多了，感觉还挺有意思。今天就来介绍一下台风相关的一些小知识好了。01| 台风为何有眼上文描述轩兰诺：眼墙云系完整厚实，台风眼清晰可见。科普一下，眼墙就是环绕台风中心的云；台风眼就是眼墙环绕着的那个空洞，是台风环流中气压最低的地方。为什么会有台风眼？台风内的风，是逆时针方向吹动的，这使得中心空气发生旋转。而旋转时所造成的离心力，与向中心旋转吹入的风力互相平衡抵消，因此强风不能再向中心聚合。这就形成了台风中心数10公里范围内的无风现象，而且因为有空气下沉增温现象，导致云消雨散，而成为台风眼。台风眼通常在中心风力达到一定强度时才会出现，一般要中台等级以上才会有，台风眼越清晰，通常也代表风力越强。下面这张图是2017年台风“泰利”的台风眼，由于过大过清晰了，显得有点诡异……幸好当时“泰利”北偏没有登陆，否则会酿成大灾。台风眼在海洋上空的时候，真的是风平浪静，天上仅有薄云，能见天日或星斗，甚至能成为候鸟的避风所。但是海面则十分危险。因为风眼中心的海浪会从四面八方往中心收紧，很容易形成“疯狗浪”。而当台风眼通过某地时，也是仅有零星风雨，常被误认为台风已过去，然而约20至30分钟后，台风眼移动过去，狂风暴雨又会再度出现。02| “台风”二字的由来在很多大陆人的认知里，台风之所以叫“台风”，是因为台风都是从台湾来的。确实，台湾位于太平洋台风路径的要冲，很多台风都是穿过台湾海峡进入大陆的。关于“台风”二字的由来，除了上面的“源地说”，还有“转音说”。一说“台风”是由广东话“大风”转音而来的；二说是从闽南语“风台”转音而来的；三说是由希腊神话中象征风暴的妖魔巨人——Typhon音译而来的；四说恰恰与三相反，认为英文“台风”的Typhoon一词，是由广东话“大风”音译而来的。03| 台风和飓风的区别清朝文人王士禛所著的《香祖笔记》中记载：台湾风信与他海殊异，风大而烈者为飓，又甚者为台。飓倏发倏止，台常连日夜不止。正、二、三、四月发者为飓，五、六、七、八月发者为台。这是我国清朝时期关于台湾地区“台风”和“飓风”的描述。而现在国际上普遍的认知是：台风和飓风都是一种风，只是发生地点不同，叫法不同。台风是发生在北太平洋西部包括南海的热带气旋；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋，则称飓风。简而言之，热带气旋在美国一带称飓风（Hurricane，源自加勒比海语言的恶魔Hurican），在菲律宾、中国、日本一带则叫台风（Typhoon）。04| 台风的名字都很美？因为西北太平洋上的热带气旋是非常多的，还有可能同时出现好几个，因此以前很长一段时间内，台风的命名是非常混乱的。有的国家用男性和女性的名字来给台风命名，有的国家则自行为区内的热带气旋编配一个4位数字编号，编号首2位为年份，后2位为该年顺序号。例如编号9811，代表1998年第11号热带气旋。为了避免混乱，1997年，世界气象组织于香港举行的台风委员会第30次会议决定，自2000年1月1日起，对台风使用“编号+名称”的统一识别方式。编号方式跟之前一致，例如“轩兰诺”是今年的第11号台风，编号就是“2211”。台风名称则全部更换，改编列为140个名字，分别由14个台风委员会成员各提供10个，再委托日本气象厅负责依顺序统一命名。这140个名字共分5组，每组28个，是循环使用的，即用完140个名称后，再回到第一个重新开始。这140个台风名字，原文来自不同国家及地区，不仅包括过去惯用的人名，还包括动物、植物、星象、地名、神话人物、珠宝等名词。不得不说，这些由各会员精心挑选的台风名字，真的很美啊！来看我国目前提供的10个台风命名：海葵，银杏，风神，杜鹃，木兰，悟空，白鹿，海神，电母，海棠。再看港澳的一些：鸳鸯、凤凰、彩云、白海豚、狮子山、榕树、琵琶、琵鹭、玛瑙、珊瑚……05| 恶劣台风遭除名然而名字再美，台风都是极易造成灾害的。当某个台风在某地区造成严重破坏时，该委员国或地区可要求将其除名，为该台风起名的国家会再提一个名字作替补。2013年最强台风“海燕”，因造成菲律宾6300多人死亡、1000余人失踪和巨大经济损失而被除名。“海燕”当初是我国命名的，后来取名“白鹿”作为替代。这次编号为2211的台风“轩兰诺”，是老挝取的名字，来自老挝的“轩兰诺国家保护区”。而“轩兰诺”的前身，则是1626号台风“洛坦”，老挝语是“翠鸟”的意思。2016年超强台风“洛坦”由于在菲律宾造成严重灾害而被除名，被“轩兰诺”代替。轩兰诺明天直扑韩国，希望这次不会重蹈前世覆辙吧！06| 意想不到的台风会员台风委员会的成员，都是西北太平洋及南海海域的国家或地区，如中国大陆、香港和澳门都是台风委员会的会员。而根据“一个中国”原则，台湾作为中国的一个省，是不能加入台风委员会的。因此，虽然台湾每年都会受台风侵袭，却无法提供台风名称，也无法提出除名要求。除了中国大陆、香港和澳门，台风委员会的其他会员分别是日本、老挝、马来西亚、菲律宾、韩国、泰国、越南、朝鲜、新加坡、柬埔寨，还有美国。……你也觉得混进来了一个奇奇怪怪的国家对不对？！其实是因为美国的海外属地——关岛的位置在西太平洋，所以美国也是台风委员会的会员……呃，还真是哪哪哪都有它啊！

文章编号: a552ccf7f1ba0f972b7b6243eb0e43f9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (飙升9.3分,每一帧都是屏保,这国产片真的“神”了) 2022-09-05 辣妈秀生活   辣妈秀生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM5OTUwOQ==&mid=2652173847&idx=3&sn=986230e3a477122896c4abc50bd4a94f

// 2022-09-05//提及自然纪录片，相信大家都会想到BBC的作品。从《地球脉动》到《蓝色星球》《绿色星球》，它贡献了一部又一部让人震撼的神作。最近，有部足以媲美BBC的国产自然纪录片也开播了，获得无数好评。有人说，它就是今年的最佳国产自然纪录片，没有之一——众神之地导演:曾海若类型：纪录片上映日期: 2022-07-11(中国大陆)集数：4单集片长：55分钟豆瓣评分9.3，超过七成观众打出五星。片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。它们分别是青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。在生物意义上，这些动物都是中国特有或具有亚洲特征的代表性动物。而在文化意义上，它们都是当地所信奉的图腾，在民众心中具有特别的地位。正因如此，《众神之地》绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。在第一集里，为我们呈现的就是藏族地区的野牦牛和人类的联系与羁绊。在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。还有一个更浪漫的说法：冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊。在西藏每年的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会带着野牦牛的面具跳舞祈福。从这些传说和行为都可以看出，牦牛在藏族民众心中的重要地位。与其他牛类不同，野牦牛拥有十四对肋骨，比其他牛类多出一对。它们有着浓密的毛发，以及更庞大的胸腔和更强的心肺功能，能适应零下三四十摄氏度的气温。在这片高寒荒野地区，野牦牛就是一方霸主。当然，强壮的野牦牛也会给人类带来麻烦。每当夏季来临，它们就会走向人类的领地，想要与牧民饲养的家牦牛求偶交配。在巨大的体型差异面前，家牦牛通常难以抵挡，而牧民们也需要与它们斗智斗勇。而家牦牛、野牦牛和人之间的关系，也十分错综复杂。一开始，当地的大部分牧民都很抵抗野牦牛的来访。直到1985年，一场罕见的大雪降临，改变了大家的看法和认知。因为这场雪，全村的大部分家牦牛都被饿死和冻死，牧民们只好从外地重新引进牦牛。可问题在于，这些引进的牦牛已经严重退化，个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。最后，牧民们不得不依赖于一只叫做断角的野牦牛。村民们偶然发现，断角留下的野性基因能阻止家牦牛的衰退，还让它们长得更加健硕。正因如此，他们每年都把牛群的支配权出让给断角，以此换来更多的混血牦牛。断角的出现改善了家牦牛的体质，让它们的生命得以一代代存续下去，也间接地拯救了这一方靠牧牛来谋生的人们。这也是当地的牧民、野牦牛、家牦牛和谐共存的一种方式。借助牦牛的力量，人类于7000年前，成功在残酷的高原上立足。但很多人不知道，野牦牛已经在这片荒野生活了上百万年。多数藏族人认为，牦牛是山神的家畜，也是荒原上最后一批不屈的灵魂。它们的故事与传说，还将在这片土地上生生不息地流传。如果说人类与牦牛的关系是一篇和谐的乐章，那么人类与中华白海豚的故事则是一首让人痛心的哀歌。千百年来，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和人类有着千丝万缕的牵连。早在唐代，中华白海豚就在史书中有记载。清代开始，白海豚在珠江口一带被称为卢亭。到了1751年，一名瑞典牧师游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它取名中国白海豚。自此，白海豚和中华大地的缘分开始被书写。中华白海豚是一种神奇的物种，它的颜色会随着年纪的变化而变化。刚出生的小海豚是深灰色，小时候从深灰变浅灰。青少年时期开始出现斑点，壮年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。由于经常运动让皮下血管持续充血，所以老年白海豚看起来又像是粉红色的精灵。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，哺乳期长达一年。在之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食、追逐和驱赶鱼群的技术。它们还会经常做出在海面一跃而起的动作，不仅是为了拍晕水中的鱼，有时也是为了表达快乐。但近年来，随着海上观豚的游客越来越多，这个动作却逐渐变味了。我们经常在网上看到一些海豚跃起的照片，看似生动美好。但专业的海豚研究学者一眼就能看出，照片中的这个动作背后，是人类非常侵略性的行为。“那一定是船从海豚的前方去冲撞海豚，它才会出现的画面。”人类为了满足自己的审美需求，不惜伤害这种温和友善又极通人性的生物，让人看到之后十分难过。除此之外，人类对中华白海豚的生存环境也造成了极大的伤害。中华白海豚对环境的要求尤为特别，通常生活在水深5~20米的咸淡水交汇区域。它们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。但这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设、娱乐等人类人类活动，不间断地冲撞着白海豚的日常生活。对白海豚来讲，一旦某个地方的生态环境消失了，它就不会再来这个地方。它们宁愿冒着生命危险，忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进。曾经有一只老年白海豚，拼尽全力深入内河达到300多公里。那种决绝的态度，就像是抱着最后一丝生存的希望，给自己找一个终老的地方，找寻一个可以被陆地拥抱的地方。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，保存着大大小小的白海豚骨架，无声诉说着它们的命运。这些白海豚有的被螺旋桨划伤，还有的尾部被渔网勒住，种种伤亡的场景让人心痛。曾经有一次，保护者们接到渔民的电话，说看到一头海豚的尸体。当人们去现场后发现，这头尸体就漂在海上，很奇怪的是它的尾巴已经没有了，切口非常整齐。大家分析它可能是被螺旋桨打断的，当把它的腹腔打开的时候，每个人都都呆住了。在它的肚子里，有一只尚未出生的小海豚。它弯曲着身子保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着就好像睡着了一样。它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但是很可惜的是他永远也没有办法来到这个世界。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此它们还被认为是妈祖的化身，被叫做“妈祖鱼”。这种可爱的生物还是智商最高的动物之一，性格温和，活泼好动，对人类友善。相传白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾会非常安全。而某片海域有中华白海豚存在，就说明这片水域生态环境非常稳固。但近年来，因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，让人无比痛心。但更可怕的是，这个现象的背后，其实反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。我们去保护白海豚，恢复生态平衡，其实也是在保护人类自己。除了野牦牛和中华白海豚之外，《众神之地》还为我们讲述了野生东北虎和云南野生亚洲象的故事。主创团队历时四年，走遍各地，记录下这些“神兽”的生活习性与生存故事。它不仅仅聚焦动物本身，更在记录着与动物息息相关的人的生活。这些四种动物都和当地居民的传说或信仰息息相关，具有某种灵性，使它们成为足以让人类敬畏的“神”。在打动人心的故事之外，这部纪录片的画面也十分值得一提。4k超清拍摄，专业的取景，考究的构图，让片中的每一幅场景都活灵活现。不管是天高云淡的西藏，植被茂密的云南，还是碧海蓝天的沿海，都纤毫毕现地呈现在观众面前。随便截一帧都美如画，可以当屏保使用。不管你是冲着“洗眼”的自然美景，还是生动有趣的动物故事打开它，相信这部纪录片都不会让你失望。-END-试卷上就在我幼年时，参加大人们的饭局，可以在我最讨厌的十件事上排到前三，与老鼠和香菜匹敌。中国人有句古话，是骡子是马拉出来溜溜。于是我就成了那头骡子，随时随地都可能被拉出去溜。遇到心心相惜的骡子，还算幸运，两相承让，合作共赢。可遇到一眼相望就能掀起战火的，虽是同类，还要以仇敌待之。我人生遇到的头一个骡子是小伍。小时候她身体弱，爸妈给她起了个男孩的小名，说好养活。我喊小伍妈康阿姨，她和我妈同龄，十八岁时两人进了同一个厂子工作，住同一个宿舍，就差没睡同一张床。打从我俩光着屁股起，就被大人们送上了斗兽场。吃饭结束后的午休时分，厂里的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个你先的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个来的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个”的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个人先出去了。有时是我，有时是小伍。我们俩学的都是民族舞，表演民族舞时最典型的表情是笑，不笑简直都不会跳了。我和小伍毕竟还没修练成昔日那个大姐姐，能神色悲切地跳下去。小伍跳的是孔雀舞，我跳的是红色娘子军，这没法不笑着跳，只好咧着嘴跳完舞。大家于是都觉得我们在这种场合十分欢快，乐于表演。作者图 | 穿着舞蹈服在水边留影后来我学了手风琴，小伍学电子琴，再后来我俩都学了钢琴，我在心里庆幸：没工具，怎么比？ 但好景不长，我们的竞技场升级了。那几年，各家都从大杂院搬进楼房，聚会从透风的老饭馆换到自家。过年时最热闹，十一家轮流做东，每家一天。轮到我家或小伍家时，是我们最煎熬的时候。我们的钢琴房成了二十来个人的围观场所，大人们的要求也更多了，要弹两首以上的曲子，不能看谱，实在弹不下去才能看。不过看了谱子，胜负也就区分出来了。小伍和我身经百战，早就结成同盟。我俩的对策是，两人都看谱，弹的曲目十分接近，外行很难听出来什么，最后观众只得念着“两个都很好”的台词散场，看上去十分失望，有种一定要比较出什么的执着。但并不是所有人都像我和小伍般默契，我们很快碰到了搅局的人。二来搅局的女孩比我们小三岁，她叫彤彤。彤彤同我们并不算亲近。一来，之前她不怎么参加饭局；二来，从见到她的第一次，她就表现出一种势必一较高下的气质，这常会吓到我们。在我和小伍走上斗兽场的那几年，她正在家中勤学苦练。她母上李阿姨对她要求极为严格，技艺不练到最好，轻易不拿出手。    要论这点，我妈和康阿姨都只能甘拜下风。因为我和小伍都学舞蹈，李阿姨给彤彤也报了舞蹈班。我们在同一个学校，但接触极少，我入学早，已在大班，她还在小班。有几次，我试图在中场休息时同她讲话，但她的头昂得如天鹅一般，目不斜视地从我身边走过，仿佛随时准备释放一个开打的信号弹。我的表现也由此不善。因为是大班里年级最小的女孩，我一直是老师的宠儿，有天我连翻了二十个前滚翻，老师抱起我，将我顶在肩头以示鼓励。我兴高采烈地大叫起来，目光有意识地寻找到彤彤，不出所料，只见她也正望着我，神色莫辨，几乎是不自觉地，我朝她笑了一下。我看不见自己的表情，但我知道，那是一个坏人的笑。因为当时我的脑海中突然浮现出《西游记》里蝎子精的样子。我没再盯着彤彤看，也不清楚她后来做了什么，我还不是那么善于消化战火的小孩。那天后没多久，她退了班，再见面时，她拉上了手风琴。等她拉上手风琴没多久，我和小伍开始学钢琴。照此发展下去，我们之间没有太大的竞争关系。但我还是太天真了。彤彤第一次在她家组织的饭局中表演节目，当时她上四年级，我和小伍都是是初中生了。彤彤的手风琴功底了得，可谓厚积薄发，弹琴时手指灵活，节奏稳当，仪容到位，时而侧耳，时而闭眼，以她幼小的身姿，竟然还能拉出一股款款深情来。在座的当下都是一惊，随即真诚地鼓起掌来，李阿姨的脸上闪现出神女般的光彩，整晚不去。彤彤连弹三首，在众人的掌声中颔首微笑，像极了一个优雅体面的大人。五年级时，她拿了一个挺有分量的奖。这在姐妹圈中涟漪四射，彤彤顿时成了优秀的别人家小孩，我和小伍每天至少得听三遍她的名字。当我们再长大一些，又有了其他可以比较的项目。尤其是上了中学后，谁长得更高、谁成绩更好， 连谁更会看眼色也加入比较大潮。 彤彤父亲一米九，母亲一米七六， 她基因强大，身高直接秒杀我和小伍。在成绩上，上高一时，我和小伍分到了一个班，还做了同桌，每天上课除了睡觉就是聊天，成绩一落千丈，还因为经常迟到在全校家长大会上被通报批评，我妈和康阿姨常常是全程黑着脸走出学校。而彤彤那里却总是能听到好消息，比如考试又进入全级前十名，手风琴又拿了什么奖。在眼力方面，我们更是甘拜下风。聚会时，她相当懂事地给所有人泡茶。把从家里自带的茶叶倒入壶中轻轻摇晃，茶叶浸泡的淡黄色立刻晕染开来。泡好茶叶后，她端着茶壶从坐在上客方位的叔叔开始，顺着往下给每个人添茶。添茶时，彤彤的身体立得笔直，俯身时也相当得体。每添一杯茶，座位上的长辈就向她道谢，溢美之情溢于言表。而彤彤保持着恰到好处的微笑，收回端着茶杯的胳膊，以免碰撞到杯子或餐具。这还不够，她总能第一个注意到谁的茶杯空了，谁缺了副餐具，还会主动喊服务员要菜谱。一整套流程行云流水，无可挑剔。我惊叹也许她从一出生就属于成人世界，身上看不到一丝任性，仿佛从来没有过孩童的时候。因为彤彤的完美，我和小伍成了被挂在饭席上的批判对象。总结起来就是一句话，要向彤彤学习。因为这，李阿姨一度是饭局上最神采奕奕的人，无论是不是她请客，都前前后后地张罗着，步伐轻快。康阿姨和我妈有时就有些难堪，主要是我和小伍脸上的表情不太给面子。彤彤坐在李阿姨的一旁，身姿挺拔，两手乖巧地放在餐桌上，接受夸奖。有时她像是害羞地说：“姐姐们也很好。”她看向我，双目相对，彼此很快移开，大抵都从对方脸上看出来俩字：虚假。越是在此时，我和小伍越是昂首挺胸。这个姿态的意义在于：虽然你赢得了长辈的赞美，但我们对此毫不在意。我和小伍从饭局上学到的最重要的，就是如果无法在某一个维度上打败敌人，那么你就假装高出这个维度。因此，我们总是在表情上做出与年龄不符的超脱，这一度给长辈造成不好的印象。毕竟我们极其幼稚的面孔，表现出的只能是孩子的骄纵。我妈从小不吝惜棍棒教育，现在教育我时更下狠手。她和姐妹们的普遍认知是，孩子可以粗心调皮，但绝不能骄纵。骄纵意味着挑战权威，破坏长辈管理权的合法性。我越是不乖，我妈越认为需要多拉我出去溜溜，多方位杀杀我的锐气。饭局，成了我逃不出去的困局。三彤彤在和孩子们的比较中大获全胜后，我和小伍主动和她划开界限，主要原因是彤彤似乎十分情愿来到饭局中。在我们极其幼小的时候，就被迫成了一只骡子，我们还来不及思考为什么，已经被拉出去溜了一圈又一圈。如果有骡子十分情愿出去溜，那一定不是我们的同类，她也许是匹马。我和小伍对彤彤有了些温柔的情绪，是从小伍目睹了彤彤在家的糟糕经历开始的。当时康阿姨出差，将小伍寄放彤彤家。那是个周末，彤彤早上六点被喊醒去做功课，小伍睡得稀里糊涂，只听见李阿姨训斥说：“几点了，还不去写作业？”等到小伍起床时，彤彤早已做完了功课，要开始练琴了，那时是十一点半，距离中午饭只剩半小时。在我和小伍的概念里，此时已经到了放松的时候，既不够时间去练琴，功课也完成得差不多，我们应该看会电视，然后等待开饭。但李阿姨不愿放过每一个零碎的时刻，大概是起来太早，彤彤练起琴来很没精神，她想要下午再练。因为这件事，李阿姨拿起扫把，在彤彤身上抡了一下又一下。小伍回忆说，这比她在我家看到我挨打更惊恐。她想上前劝说两句，到底没敢，又不好意思走开，最终缩在墙角，被迫观看了一场暴力电影。小伍总结说，我妈打我，胜在数量，李阿姨打彤彤，则胜在质量。那个场景给她留下极深的阴影，此后她再也没有去过李阿姨家。那天回来后，她跟我在电话里说，原来彤彤不是马。我也心有戚戚焉，目睹了彤彤的失败后，我们在电话两端都有些低落，想到我们身为骡子的共同命运。再一次见到彤彤时，她有些不好意思，显然不像之前那样傲慢。我们主动凑过去跟她说话，提到上次李阿姨揍她时，她扭过头去，我很厚脸皮地凑上去说：”这没什么，谁家孩子还不挨揍呢？”整个饭局都沉默起来。彤彤看了一眼李阿姨，连添茶倒水也顾不上了。李阿姨喊了几声，她都好像没有听到。李阿姨顿时没有了以往的神采，她批评彤彤不懂事，其他阿姨赶紧出来打圆场：“孩子嘛，不要这么苛刻，咱们自己倒。”她们反倒比李阿姨更精神奕奕起来。在阿姨们的饭局中，我曾数次看到这样的反差。当我们这些小孩在展示自我的过程中不那么成功，或出了差错，饭局的氛围反倒会欢天喜地一些。当然，除了自己的妈妈。在我很小的时候，我已经察觉到这种奇怪的氛围，并对此不解。在我看来，这些阿姨亲如一家，她们几乎是看着我们长大的。一次在我家，长辈们让我拉我许久没有碰过的手风琴。我推辞说，肯定拉不好，手生了。我妈也跟着推辞，但是阿姨们意见一致，想看我拉一首，“随便拉一首就行，拉错了我们也不会笑话你”。当我吭吭哧哧拉完一首时，我妈的脸色果然十分难堪，李阿姨笑着说：“才多久没练就忘了啊。”她严肃的脸上露出极少出现的放松，其他阿姨也附和着，李阿姨旁边一位阿姨看了一眼我妈，用手轻轻推了李阿姨一下，李阿姨咳了一声，用宽和的声音对我说：“没事，继续努力。”李阿姨不止一次地要求我弹奏许久不练的曲子，在出现错误之后，又延续她宽和的安慰。我无法抑制恶意地认为，那种宽和带有居高临下的意味，仿佛我是一个演砸了的小丑演员，凄惨退场只为了给她的女儿腾出舞台。四大多时候，比较还会从外面延续到自己家里，我和小伍开始顽抗自己被溜的命运。小伍不乖时，康阿姨惩罚的方式是冷暴力，康阿姨既不和她说话，也不正眼瞧她，也不允许家里其他人跟她说话，有时候她在家中透明人一样度过一周。你要以为小伍会反省、会自我痛苦，那就大错特错了。起初，她开心得不得了，再没人唠叨她了，但小伍的妹妹诞生以后，事情变得复杂。大约是小伍上五年级，就要到了叛逆的时候，只要小伍不合作，康阿姨会对她妹妹极尽可能地好，满足她的一切要求，对小伍毫不理会。在这样的情势之下，小伍很快被迫向康阿姨服软，接受一切不平等契约，包括去阿姨们的饭局。她妹妹在极小的时候仿佛已经看懂这一切，非常配合母亲，并乐于向姐姐炫耀自己的战利品。剩下最后一个大题了，醒目的空白第1章 林中阴谋耀日国云月城青山叠叠与云雾相缠绕着，山林中茂盛树木在轻风中摇曳，这晨起的山林显得是那样的清幽雅静……然，就在这偏僻无人的山林深处，此时却上演着残忍而血腥的一幕。一名穿着上等绸缎的少女此时被两名精壮的汉子反扭着手臂按跪在地上，奄奄一息的垂低着脑袋，凌乱的发丝垂落脸颊却很快的被脸上渗出的鲜血浸湿，鲜血一滴滴的垂滴落地面，渗入泥土。气息极弱的少女在听到脚步声走近时，咬着牙抬起头来，露出了一张血迹斑斑的脸，那是一张被毁了容的脸，脸上的皮肤生生的被刀刃划开，血肉模糊，十分骇人。“你是谁？为什么要害我？”少女的声音极弱，有气无力的传出，强撑着因失血过多而产生的昏厥紧紧盯着那用轻纱遮着脸，身段极为优美的女子。那看不见容颜的女子一袭淡蓝色水云裙子着身，腰间同色的流苏垂落着，随着她轻盈的步伐而轻轻摆动煞是好看。她在那被按跪在地上的少女面前停下脚步，居高临下的睨着此时容颜被废的少女，带笑的美眸弯弯的说道：“我是凤清歌，护国公府的大小姐，威武大将军凤萧的掌上明珠，凤家卫的少主，凤家未来的继承人，同时，还是耀日国的天之骄子三王爷的未婚妻。”熟悉的声音以及面前女子所说的话，让少女震惊的睁大了眼睛：“你！你是谁？你到底是谁！我才是凤清歌！我才是凤清歌！”纤弱的身体微微颤抖着，一个念头在脑海中形成，眼中溢出了无法置信。白皙纤细的手指轻轻一揭，遮着容颜的面纱轻轻落下，一张绝美中带着清雅的容颜便这样映入地上少女的眼里，当看到那张熟悉得不能再熟悉的容颜时，她震惊得说不出话来。绝美的容颜轻仰，睨着地上面容骇人的少女，她的声音带着无限的期待与难抑的兴奋：“凤清歌，从今天起我将取代你的身份，你的位置，理所当然的拥有你的所有一切，而你……”声音一顿，她低笑着：“以你的聪慧，不如想想我会怎么对付你？”听着眼前之人那原本的声音传出，凤清歌身体一颤，无法置信的睁大眼睛看着她：“若、若云？你、你是苏若云！”苏若云，一个从小跟她一起长大的孤儿，是她把大街上的她带回了护国公府，是她把她留在身边相依为伴，是她无话不谈的闺中蜜友，是她视为亲人的姐妹……可，她怎么也不会想到，毁了她的容颜之人，想要夺取她身份地位的人，竟然是她……“为什么？我待你那样的好，为什么你要这么做？”被背叛的心如刀割般痛，想到自己的容颜被毁，身份将被取代，而这将无人能知，恨意不由袭上心头。“为什么？呵，当然是为了你所拥有的一切，视你如珠的爷爷和父亲，爱你入骨的天之骄子，不过……”她美眸弯弯一笑的看着地上的凤清歌：“这一切，都将是我的了，爷爷和父亲的疼爱与宠溺，慕容哥哥的温柔与深情，都将是我的。” 

文章编号: 7aa41f8aaea0d3cc5c389fd3a0399ed4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【香港乐营营】趣味真野奢,啔动秋日限定“乐营营”) 2022-09-05 接待专家   接待专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg2MzI4MA==&mid=2651951701&idx=1&sn=3d2feb5c2fcfad48d3002ef0d2254cd1

2022  AUTUMNENJOYLIFEHELLO HOLIDAY8月的立秋已过，中秋小长假的步伐越来越近。不少中港家庭可趁佳节前往香港与家人朋友相聚，想重游香港玩乐的朋友也可以整点新意。本期接待专家为大家特别定制假期“野奢乐营聚”，从香港出发，前往长洲、大屿山。回归原始，回归精致，逃离都市，沉浸自然，山野趣味，周全安排。今天就让我们跟自然展开对话，沉浸体验“野奢乐营”奇趣之旅。One长洲GOOD TIMEEnjoy the holiday享受假期远离都市的灯红酒绿,静静地伫立在海上一隅。长洲在香港众多离岛中的知名度数一数二。远离闹市，却不乏人烟。长洲还保留着当地的本土气息，香港外面的发展与变迁仿佛都对这里的影响不大。从中环码头搭船，不到一小时就能到达长洲。来到了长洲，除了能体验特色野奢住宿，还能跟着本土长洲人感受香港都市后花园的另一种生活方式，想要体验慢生活，长洲岛是个不错的选择。营地玩乐长洲西园背山面海，夜观星象，悠享度假时光。西园位于长洲岛西南角，设有 6 个不同主题营区，40 多个营舍。不用提前做任何准备，您也可以来岛上体验各具特色的露营活动和探索生态自然空间。1露营时光西园的露营讲究生活美学，6种不同的露营方式，都极其注重居住的舒适感和氛围营造。与自行前往野外露营不同，抛开各种繁琐，只需要携带愉悦的心情，静一静，停一停，便可享受惬意时光。星海之森营区起居于透明圆拱屋，您可安坐营内独览长洲鯆鱼湾海景、远眺大屿山海岸、观赏船只穿梭......夜间透过天窗仰望闪烁星光，感受大自然万物之奇妙。营内配备空调、独立卫浴，为营友提供显赫舒适的露营生活。霞赏营区营外可俯瞰极为罕有的两万尺草原景致，开阔的草原景致让你完全放松，想像更加无边际。您可与家人好友在园区烧烤或享用晚餐，在家人朋友与星光的陪伴下，渡过不一样的悠闲假期。营内配备空调、独立卫浴，氛围感超好。观星圆拱屋营区时尚型格的苍穹营区有着独特的魅力，面朝大海，春暖花开。坐在帐篷里即可感受日升月落，亦可独览黄昏日落海景。营内配备空调及独立卫浴，为营友提供显赫舒适的露营生活。蒙古包营区营外设于清幽僻静之地域，越过荫凉浪漫的草廊，体验游牧民族的独特文化，享用休闲忘返的欢乐时光。营顶设圆顶天窗作采光之用。营内设有茶桌雅座，亦配备空调及独立卫浴。南非营区营区坐向广阔草地平原，自然气息，草木围绕。营内设施结集时尚营宿方式，保留非洲原野精髓。新增的南非巴拉和南非敦敦以非洲传统乐器为灵感来命名。部份营舍配有冷热水淋浴及独立卫生间。印第安营区紧贴时尚露营的步伐，印第安营区内的营舍内有多个不同图案的印第安营具，均为人手绘画，精巧独特，复原着民族色彩。设有冷暖空调及电源插座，让营友充分享受露营假期的每一刻！野营乐区野营乐计划，让客人用著自己精心挑选的装备露营，或租用我们的精选营具(PYOT)，在面朝大海的草坪或木棉径处，享优美林荫景致，亦可观赏灿烂繁星， 感受DIY式新奇野营。2乐趣体验写意的小岛情怀，优美宁静的环境，造就融洽气氛。西园为你在郊外提供个舒适又安全的体验！不同的活动和有趣的节目将会为您带来很多欢乐！01泡泡足球：是一项趣味、紧张、刺激及充满欢笑与汗水的运动，旁观者亦乐也融融。参与者需穿上充气泡泡，在草地球场上进行一场欢乐的足球比赛。比赛时，碰碰撞撞、互相抢球、射门、追逐足球。比赛结束时，高分队胜！02沿绳垂降体验：是一项从天然岩石表面沿绳索下游的运动，也是一项挑战胆量、意志力、体力的活动。在西园，参与者在专业教练的指导下，从岩石顶部开始沿绳下游，著地一刻的刺激和满足一定让您难以忘怀。03草坪游戏：多款适合一家大小露营时游玩的“草坪游戏”：国皇棋、木梯球、芬兰木柱、布袋球登陆西园！玩法简单又有趣，兼顾休闲与运动，还能锻炼手眼协调能力与合作能力，准备好了在清新的草地上与阳光玩游戏吗？04野炊奇趣：在体验与城市截然不同的烹饪乐趣。跟随野炊达人学习劈柴生火，亲手采摘新鲜蔬果，再到全港最大的渔菜共生池一尝捕鱼之乐。与你的团队分工合作完成一道又一道的佳肴。这一顿野炊新体验必定成为你及团队的难忘回忆。景点玩乐长洲岛上有不少观光名胜。接待专家精心策划长洲环岛生态导赏游，带您多角度窥看长洲不同面貌。还有曾环游世界的船长，让我们在长洲以另一种方式漂流。1东湾海滩、观音湾东湾和观音湾是是长洲最大且设备齐全的海水浴场。海水清澈、远望优美景致，每年夏天都有不少人前来畅泳、滑浪，被喻为香港小镰仓。您可以在长洲的海上乘风破浪，欣赏小长城及独特的长洲海岸奇景。2北眺亭北眺亭是长洲最高的观景点，在这里您可以远眺水清沙幼的东湾、井然有序的民居及繁忙的码头。这里也是观赏日落的好地方，看着夕阳徐徐落下，把天空染成一片橙黄色，浪漫又写意！3西湾天后庙西湾天后庙已有逾200年历史，里面存有铸于清朝乾隆三十二年（1767年）的铜钟，门外的四足铜鼎则铸于乾隆五十年（1785年），上面刻有“长洲墟”三字。庙后的小凉亭，坐拥西湾及避风港美景，让人心旷神怡。每年天后诞，居民都会到来进香，非常热闹。Two大屿山GOOD TIMEEnjoy the holiday享受假期大屿山位于香港西部海域，珠江口外，面积141.6平方公里，是香港最大的岛屿。这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。只要踏上大屿山，你总能体会到它的某一方面的美。 不俗的风景，诱人的美味，时间的静谧，历史的记忆，这里看到的是香港另一种独特魅力。抽时间到大屿山来趟深度游吧，这里离繁华不远，却是一个自然惬意的好去处。营地玩乐1露营时光JK Club大屿山 贝澳露营车JK Club贝奥露营车营地坐落于大屿山南部生态保育区贝澳沙滩边，香港第二高的山峰凤凰山后，毗邻老人山芝麻湾郊野公园，背山面海，风景秀丽。广阔的海湾银光闪闪，沿清幽的小径走至河边，欣赏如画的倒影，更可以观看水牛在浅水带的红树林栖息。目前JK Club主要提供的露营居住方式是英式露营车，可提供四种不同规格的露营车型，分别可容纳2人、4人及5人。因此不管是独生家庭或是多娃家庭都可以根据人数挑选露营车~车均内设有齐冷气、暖气、双人床、电水煲、冰箱、基本餐具、沐浴间、Wifi等等，另外有免费Board game提供，或可付费租借麻雀及唱k神器。这里除了露营车体验，还可以户外BBQ，更可以走出房车，享不同的户外山系活动。如果肚饿可以前往花园餐厅的新辉茶室享受美食，也可以到有机农场和山羊天地去采摘蔬果、跟小山羊来个亲密接触，这里对宠物非常友善，可以带上小毛孩一起享受疗愈身心的假期旅行。在JK Club，一张入张券即可亲亲大自然、任玩任吃，并体验户外露营生活，颠覆您对户外活动的认知。星园 Galaxy Garden星园 Galaxy Garden是一个用花园理念建构而成的星空帐幕营地。由充气泡泡屋在一大片草地组合而成，新颖清奇的外观，让其一跃称为网红营地。拥有透明「天花板」泡泡屋的星园，是观星的一个好去处。观星者可以于没有光污染的大屿山贝澳区远离人间烟火。甚至在夜阑人静的盛夏与夜虫结伴而睡。既能享受大自然在夜间的美丽，亦能在没有太多的顾虑下，轻松放下都市无形压力。星园走的是让顾客体验舒适的路线，园内设有烧烤设施，独立的卫生间以及淋浴间，满足一切户外露营的基本需要。园内每一个角落都长满天然草地，只要细心留意更不难在星园内发现不同果树的踪迹，自己动手摘果子的味道更佳！晚上可以烧烤喝酒，惬意的赏星与好友聊天。在500万颗星星下陪伴入睡，是梦幻的实现，星园 Galaxy Garden绝对是在大屿山体验大自然的最佳选择。快来星园体验一场追星之旅吧。2乐趣体验贝澳泳滩天空之境黑沙滩贝澳沙滩属于浅海湾，有康民署救生员当值，安全系统也在线。贝澳沙滩覆盖整个贝澳的海岸线，少见的黑沙滩很细腻。白沙滩配蓝色大海固然浪漫，但是黑沙滩的沉静似海也值得一看。暗色的基调吸收折射的光线，映衬出大海的辽阔。每逢黄昏潮退之际，这里可以拍摄到天空之境和日落美丽的倒影。景点玩乐无论您喜欢动态或静态旅游，这个香港最大的小岛都能给您不同的乐趣！港湾与沙滩、高山与流水、自然景观和历史古迹交相辉映。游遍全岛，恍如完成交错时光的穿梭之旅，带您探索不一样的香港。1昂坪体验大屿山的精彩多姿可以从昂坪360开始。搭着昂坪缆车从东涌出发，乘坐缆车途中，你会体验到乘翼一般的观景旅程。如果想再刺激一些，你可以试试车厢底部透明的“Crystal Cabin水晶车”，那种感觉就像是大屿山的碧海山峦就在脚下！缆车终点是饶富中华文化特色的昂坪市集，一个占地1.5公顷的中式设计主题区。您可以在这里欣赏亭台楼阁、在商店选购特色纪念品、在餐厅享用美食、或者观赏多媒体节目“与佛同行”。2天坛大佛大屿山木鱼峰上的“天坛大佛”香港最著名的佛教圣地，是当今世上最大露天青铜坐像。佛像面相丰润端庄，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。天坛大佛象征人类与自然，以及人类与信仰的和谐关系，要到大佛跟前，必须先爬上长长的石阶哦。3大澳渔村渔歌唱晚，大澳渔村是香港最早的渔村，至今保存着古朴的面貌，淳朴而宁静。这里有独具特色的水上棚屋，被誉为“香港威尼斯”。邻近港珠澳大桥，一抹夕阳，踩单车的老人，伴随着市井生活的节奏，忙里偷闲一下，乘坐游艇还能领略中华白海豚的魅力。海边吹风谈天说地，或是山林嬉戏野炊烧烤，或是仰望星空静静发呆，哪怕只是想游离于城市之外来郊外睡个好觉......人生的治愈有时候只需要一场露营。这个中秋假期，在香港来一场野奢露营吧。把所有的疲惫烦恼丢弃给自然，慢下来欣赏时光，我们不需要赶时间，静坐在那里等时间是最好的方式。-END-（部分照片取于网络，如有版权问题请通知推文管理员删除。）【精选文章推荐】重游日本-你爱的样子我都有（中）重游日本-你爱的样子我都有（上）闯入《阿凡达》潘多拉星球，VIP待遇享受张家界的极致美丽接待专家MICE团队：接待专家MICE团队致力为企业及政府机构提供一站式的会议展览、高层团建、海外推广活动策划、VIP重要接待等服务。接待专家MICE团队汇集全球高端资源，为企业定制出富有创意且具有文化韵味的高端服务方案。 一流的公司需要一流的团队，一流的团队需要高水平的活动策划。接待专家高素质的服务团队可以满足客户对企业会议、奖赏旅游、国际会议、各类型活动的高标准要求。期待成为您的伙伴陪您走上国际舞台服务流程： 团建出行、会务服务及企业顾问咨询 请联系接待专家MICE团队咨询电话：（0755）86707763联络人：Tata LI / MandyWeChat：扫码联系接待专家服务号了解更多资讯详情可登陆官方网站：www.receptionexpert.com

文章编号: 6a7c7b65992bbb02337fc2dd17e8805a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【官宣】9月到国庆,阿思丹全球志愿者金秋火热招募中) 2022-09-05 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653658231&idx=2&sn=7e64d87d21cb46d57ad57231bb408b93

志愿者的收获？很多！暑期志愿服务活动已经告一段落，超千名世界各地的志愿者在阿思丹志愿者项目中，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。扫码↑查看志愿者真实故事让我们的故事，激励更多人扫码↑查看志愿者成果产出让我们的成果，影响更多人志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。线上志愿者▼在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力线下志愿者▼福建千年客家古村支教项目意义：客家古村落位于福建龙岩，是客家人在不断迁徙途中寻觅到的人间桃花源。至今仍保存着非常完整的明清时期古民居建筑群，全村古建筑之博大、保护之完好、珍藏品之多、文化底蕴之深，为外界所叹服。古楼老宅、阡陌巷弄，封存着古村过往，烙印着文明的兴衰，也决定着古村落的未来。前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程。“国际素质教育进乡村”海南支教项目意义：蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林 ......这便是海南，一个椰风海韵的世界。海南岛，坐落于祖国南方，镇守着祖国的南海。相比于海南的椰风海韵，这里的教育显得不那么尽如人意，尤其是素质教育方面。阿思丹与海南省琼海市教育局、海南“美在心灵”志愿者支教协会共同合作，制定“阿思丹国际素质教育进乡村公益计划”，旨在通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力。“国际素质教育进乡村”桂林支教项目意义：广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币背景元宝山脚下的小山村。这里有百里漓江，百里画廊，山峰清秀迤逦，纯粹的原生态，不曾有一丝一毫的污染，大自然的鬼斧神工。但这令无数人神之向往美景的背后却留有大量留守儿童，这些孩子们正处于成长发育的关键时期，缺少关爱和陪伴。期望通过阿思丹全球志愿者的素质课程，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力，带去更多的爱和陪伴。END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 3feb1e36dd2c520e23c73183a9a3ab7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【赣商风采】人生坚持挑战,自然万丈光芒。南粤赣商·商慧星空专访我会副会长马春生) 2022-09-05 广东省江西商会   广东省江西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMDQwNA==&mid=2661958497&idx=1&sn=e182b2800b0951aa9ad0c7f354adce43

马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢END往期推荐易炼红书记、叶建春省长会见赣商代表并作重要讲话，会长李希、执行会长彭国禄受邀参加李希会长率队参加江西赣商联合总会第四届会员代表大会暨第四届理事会成立大会热烈祝贺我会再度荣获全国“四好”商会荣誉李希、李国平等会领导荣获“江西省回乡投资优秀赣商”称号我会被全国工商联评为抗击肺炎疫情先进商会组织数智商会，引领未来！广东省江西商会三届五次会员代表大会胜利召开爱国英雄徐增平先生莅临商会考察指导广东省江西商会李平名誉会长等会领导出席第三届世界赣商大会商会召开学习贯彻十九届六中全会和中央经济工作会议精神暨三届十次会长办公扩大会沟通、发展、和谐、进步！

文章编号: fb4250d2ee71ed72b57149e76ab7e358
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-09-05 科金信息   科金信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MTQ4Nw==&mid=2247491482&idx=4&sn=549b1bcf4dc65f7b5ab066f201de8f20

“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”无人驾驶已不再是新闻在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。AI赋能工业早已着手探索去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。“这些产品可以让人们所见之物变得立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。技术普惠，飞入寻常百姓家看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”解放日报·上观新闻的原创稿件，未经允许严禁转载作者：查睿微信编辑：安通校对：纳米

文章编号: 8b369a7fca5c3cfd370b89186bd31b16
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+双人海洋王国套票+大型烟花秀,享免费房型升级,赠送100元餐饮消费券) 2022-09-05 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653898634&idx=4&sn=f04bffbd9a67ff39f7783bef58a8acda

☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十二年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

文章编号: 4c8ac40b59e4c76cf24ac0db09b74282
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (挖掘红色资源 打造红色乡村) 2022-09-05 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247499817&idx=1&sn=cf42ac77e1c0b7ee24178226bc8bd7ed

挖掘红色资源 打造红色乡村淇澳村，是一个人文历史悠久具有特色的红色文化村，近年，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断挖掘红色资源，打造红色乡村，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。01红色路标与指示牌如今在淇澳村随处可见的红色路标与指示牌，记录着与淇澳村有关的重要事件，诉说乡村子的红色历史。悄悄变美02 建优建强淇澳社区党组织  持续加强党组织建设工作，在实现“四个一肩挑”后，今年社区党委以联席会议机制为抓手，建立健全了社区“大党委”工作机制。通过与白海豚保护区党支部、淇澳-担杆岛保护区党支部、淇澳派出所党支部、青鸟北附党总支、兆征纪念学校党支部等5个驻社区单位党组织签订《党建共建协议书》。最大化地整合社区内党组织优势资源，在社会治理、疫情防控、“双反”、反诈等日常工作中，推动资源优势互补，突破社区治理瓶颈，逐步形成区域共建、事务共商、资源共享的社区治理格局，织牢织密区域共建“一张网”，实现党建工作1+1>2的倍增效应。03不断完善网格化体系 今年以来，由社区党委牵头，结合驻社区单位党组织 “双报到”党员力量，已组织开展宣传教育、疫情防控、创文巩卫等公益活动20场次，累计服务时长逾1380小时，驻社区各党组织主动参与社区治理部分工作的热情也日渐高涨，社区共建共治成效逐步体现。04建强红色村党组织  充分利用苏兆征故居陈列馆红色资源,结合“三会一课”和主题党日活动等形式,持续开展党史学习教育活动，在清明、七一等重要时节，均组织社区党员开展专题学习、参观瞻仰、重温入党誓词、现场教学等活动,让红色基因、革命薪火代代传承。05广泛传播红色文化  今年，我社区依托本地丰厚的红色资源，成功组建一支由近30名学生组成的“红色小小讲解员”队伍。通过开展回溯革命历史、了解民俗风情、开展渔业生态实践调查等一系列培训活动，引导广大青少年从小坚定理想信念、学好传统文化、传承红色基因、讲好红色故事、厚植家国情怀，以实际行动践行初心使命，听党的话跟党走。06 深入实施“民生微实事”始终坚持以人民为中心的思想，切实回应群众反映的“出行难”“休闲难”等“急难愁盼”的具体问题，着力加强基层服务。今年，社区党委扎实开展青少年服务、树木修剪等“民生微实事”项目6项，投入经费22万元；开展道路改造、排污清淤等“民生工程”项目4项，投入经费135万元。接下来，淇澳社区党委继续紧扣“红色文化”主题，依托红色革命遗址群，不断深入挖掘红色资源和红色故事；同时，在美丽乡村建设和村庄整治中凸显红色主题和红色元素，着力打造既有红色革命故事、又有当代蓬勃风貌的红色乡村。淇澳社区微信公众号

文章编号: c3301e12492054049247f6d2d468d57a
-----------------------------------------------------------------------------
