文章总数: 65 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我校科普剧《豚音奏响港珠澳》获东莞市一等奖及优秀创作奖) 2023-11-01 长安镇第一小学   长安镇第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE4MDQwNQ==&mid=2649971209&idx=1&sn=bfa2ea191020b9b69ed6762883c17288

东莞市一等奖及优秀创作奖 

东 

莞 

市 

科 

普 

剧 

大 

赛 

科普剧小演员 

六1班:胡恩馨、黄典典、郭静华 

六3班:王涵 

六6班:李鸿轩 

六7班:丘书磊 

五5班:杨子慧 

三4班:罗杰希、赵奕潼、袁浚铖、文纪羲、麦熙雯、朱睿茵、张芷璇、陈颖歆 

科普剧辅导老师 

莫雪兰、焦文盈、林小敏、袁爱凤

科学表演大赛是我国科普教育领域的一项重要活动,旨在通过创新的方式,向广大观众普及科学知识,提高科学素养。 

我校积极参加由东莞市科学技术局、东莞市教育局、东莞市科学技术协会共同举办的东莞市2023年科普剧大赛,我校原创科普剧《豚音奏响港珠澳》荣获一等奖,同时获得优秀创作奖的好成绩。 

我校辅导老师团队认真研读比赛文件,搜集资料、构思剧本,通过不断的模拟演练和修改,最终确定表演剧目《豚音奏响港珠澳》。该剧本主要是讲述港珠澳大桥建设工程以及中华白海豚之间的故事,剧情跌宕起伏,旨在宣传人与生物和谐相处,保护生物多样性。 

四位指导老师利用课余和放学时间多次组织排练,以无比的耐心和专注引导学生关注到每一个表演细节,无论是角色的情感表达,还是舞台的动作走位,甚至是一句台词的语调,都是经过精心的打磨,力求呈现出一份高质量的作品。 

比赛当天,同学们都以最大的感染力诠释角色!舞台上情绪的爆发让老师和家长见证了孩子们彼此成长,他们用生命力点燃艺术的表达创造。

本次科普剧比赛为我校师生搭建了一个更广阔的科普宣传教育平台。同学们的个性得到张扬,演绎潜能得到了充分发挥,也赢得了观众的阵阵掌声。     

我校聚焦学生素养发展,五育并举,积极开展科普类宣传教育活动。演绎科学、宣传科普,我们一直在路上。 

文字:袁爱凤 

照片:陈云芳 

选图:林小敏 

美编:莫雪兰 

初审:王笑坤 

复审:叶满成 

终审:陈   鹏 

文章编号: 5c17f439115b4023c5499c3febd5247d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2023年教育部港澳与内地大学生交流计划项目“粤港澳水资源探索之旅开啔招募) 2023-11-01 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247489240&idx=1&sn=27ae227b1266481591384a16f6ac3483

来源|粤港澳文化与教育交流中心

排版|江睿峰 

2023年教育部港澳与内地大中小学生交流计划大学生项目—— “粤港澳水资源探索之旅”开啔招募 一、项目介绍 由北京师范大学珠海校区负责实施的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”,将于2023年11月23日至11月26日在北京师范大学珠海校区举办。本次活动由北京师范大学珠海校区粤港澳文化与教育交流中心实施。本项目通过为期四天围绕环境生态和水资源、核能技术在水资源治理中的应等热点主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动,让粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区生活发展的重要基础——水生态环境。同时,为粤港澳青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会,搭建“科技+”、“文化+”实践平台,激发港澳青少年爱国热情,构建湾区青少年发展共同体,引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任,将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局。部分专家简介 范福强,水科学研究中心/水安全研究院副研究员。从事水污染控制、臭气处理、土壤环境与浅海油藏环境生态修复等方面的工作,至今在生态学、环境科学与工程等领域知名刊物上发表学术论文28篇,其中SCI论文19篇,获发明专利8项,主持国家青年自然科学基金1项。研究领域:(1) 臭气和污水同步处理的MBR工艺;(2) 高效低耗污水处理新技术开发;(3) 原油储层环境酸化问题的生态修复;(4) 土壤中石油烃、多环芳烃的生物降解;(5) 电化学传感器快速检测有机磷农药、重金属等。黄浩勇(水科学研究中心教授、新加坡工程院院士) 2021年长江学者奖励计划讲席学者,世界著名的水再利用和海水淡化膜工艺专家。在膜生物反应器以及世界上最难的海水淡化前处理方面研究成果卓著,在人工智能纳入水安全管理研究方向取得重要研究进展。著名国际期刊Water Research副主编,荣获新加坡工程师学会新加坡著名工程成就奖、新加坡国立大学工程引领奖等多个奖项。至今共发表155篇文章和255篇会议论文,Web of Science中被引用5388次(每篇论文被引用34.75次)Scopus中的被引用6025次,Google Scholar中被引用8066余次。袁岑溪(北京师范大学核科学与技术学院副教授/副院长) 中法核工程与技术学院副教授、博士生导师、副院长,分别于2006年和2012年获北京大学理学学士和博士,博士毕业后入职中法核工程与技术学院,入选国家级、广东省和广州市高层次青年人才计划以及中山大学逸仙学者,获中国核物理学会“胡济民教育科学奖”,主持国家自然科学基金2项、省部级科研项目4项,广东省重大项目核心成员,担任核科学与技术1区期刊Nuclear Science and Techniques青年编委,与兰州重离子加速器、日本RIBF、美国FRIB等多个大科学装置上的数十个实验团队深入合作,共发表SCI收录论文107篇,包括9篇Physical Review Letters。三、报名方式 深入了解我们身边的水生态环境,探索人与自然的相处模式,激发对水资源的保护与珍惜之情,如果你心动了的话,就赶快报名吧!本次活动提供研习证明,同学们在参加完所有日程活动后,出席结营仪式并提交总结材料后即可获得。扫描下方二维码或点击链接 https://docs.qq.com/form/page/DUnZEZEJKV0tyS0lq填写报名表 四、参访单位介绍 珠海竹仙洞水库 竹仙洞,位于珠江三角洲的珠海市香洲区湾仔镇,坐落于南屏将军山与湾仔加林山之间。建国初期,周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库。在珠海全市20个水库中,竹仙洞水库离澳门最近,可利用自然落差向澳门供水, 60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。为献礼新中国成立70周年和澳门回归20周年,竹仙洞公园内设以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆,应用了丰富的数字化多媒体手段,集中展示了对澳供水历史和成就。淇澳——红树林湿地担杆岛省级自然保护区:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积约7373.77公顷,由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。近年来被评为“广东省科普教育基地”、“广东省首批自然教育基地",获得“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”等荣誉称号。珠江口中华白海豚自然保护区:保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间,总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛,集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体,占地面积8600平方米。基地科普宣教园区主题分别为:中华白海豚自然教育径、贝壳形休憩宣教廊架、中华白海豚主题形象雕塑以及专业的中华白海豚科普馆,是具有广东特色的中华白海豚科普宣教示范园。救护中心具备完善的拯救和养护功能,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。保护区2019年获得共青团中央颁发的全国“青年文明号”和自然资源部授予的全国十大“海洋人物”荣誉称号;基地被相关部门确定为“全国海洋科普教育基地”“广东省环境教育基地”“广东省科普教育基地”。五、粤港澳文化与教育交流中心简介 北京师范大学珠海校区粤港澳文化与教育交流中心,充分发挥珠海校区在粤港澳大湾区教育领域合作重点先锋引领作用,助力大湾区国际教育示范区建设,以开拓国际化视野、培养中国教育未来的领导者和教育家为目标,依托北京师范大学在教育教学方面的先进经验和雄厚师资,构建教学研培一体、大中小幼相融的高质量教育发展体系,全力协助粤港澳大湾区进行师资培训;推动粤港澳三地青年教师访学交流,培养一批青年教师成长为教学名师;协助港澳学校进行课程评估、教职员及学生心理健康培训;为港澳地区中小学提供全方位支持,大力提升粤港澳大湾区整体教育水平;拓展粤港澳文化交流路径,实现文化协同发展,搭建粤港澳大湾区学术课题研究平台,实现大湾区教育的融合,助力港澳融入国家发展大局。联系方式:粤港澳文化与教育交流中心 0756-3683511 更多其他精彩活动内容及其参与方式,请持续关注本公众号陆续发布的推文,谢谢!排版|江睿峰 

文章编号: f3d4cae7d18df5b08382c7c969bcc991
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (校园上空出现“不明飞行物”，这所学校科创节“嗨翻天”！) 2023-11-01 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247585568&idx=1&sn=94ef781eeca78dda5ae340ae4367241c

10月27日上午 

珠海市香洲区一所小学 

校园上空出现“不明飞行物” 

校内一片沸腾、热闹非凡 

为点燃学生对创新创造的热情 

香华实验教育集团三溪校区 

(三溪实验小学) 

举办首届科创节游园活动 

街道、高校、三溪科创城企业纷纷“联手” 

精心设计游戏,布置游园摊位 

让孩子们沉醉在科学的乐趣当中 

走,小编带你一睹为快~ 

校内科创游园摊位 

寓教于乐,丰富学生知识 

学校针对不同年级的学生 

设计了符合其年龄特点的科学实验、 

数学闯关和趣味挑战游戏。 

同学们不仅可以在游园过程中 

收获闯关兑奖的快乐, 

还可以观察到各种神奇的物理现象, 

学习丰富的科学知识。 

科创城企业摊位 

VR体验,3D打印,科技感“爆棚” 

高科技的VR体验、 

3D打印绘画和激光打靶等 

趣味性强的活动 

拓宽了学生的视野, 

调动了学生对 

新兴科技的好奇心和求知欲。 

VR体验 

体验3D打印 

激光打靶 

凤山街道航模摊位 

航模表演“飞天炫技” 

酷炫的航模飞行 

和无人机技能表演 

让现场学生热血沸腾, 

惊叹声连连。 

航模拼装、 

放飞冲天炮气球等, 

让孩子们近距离 

了解航天科学。 

航模展示 

拼装航模 

放飞冲天炮气球 

中山大学海洋科学学院科普摊位 

趣味盎然,拓展课外知识 

来自中山大学海洋科学学院的志愿者们 

结合海洋科学的学科特色, 

主打海洋科普, 

设计了有趣的贝壳绘画、 

海洋科普知识问答等活动, 

学生在画与话中 

学习了海洋知识。 

贝壳绘画 

海洋知识问答 

中山大学海洋科学学院书记廖喜扬:学院很高兴能助力三溪实验小学开展本次科创节。我们充分发挥党建引领作用和海洋专业特色,以“党支部+学生社团+学生科创团队”的模式深度参与科创节,20余名师生先后到小学开展海洋科普讲座、互动小课堂和主题游园活动,传播海洋文化,激发学生科技创新潜能和活力,将海洋强国梦的种子播到小学生心中。 

科技氛围浓厚的游园活动 

让学生以全新的视角 

感受科技的魅力, 

探索科技的奥秘。 

学生收获了丰富的活动体验, 

拓展了认知范围, 

提高了观察能力、想象能力、 

表达能力和探索能力, 

为全面提高科学素养提供支撑。 

三溪实验小学科学科组长 

石静红老师 

本次科创节历时三周,活动内容丰富多彩,层层递进,体验形式多种多样,趣味盎然,有效调动了孩子们爱科学、学科学、用科学的积极性。孩子们在动手实践中,收获了创造的快乐,也大大增强了学科学的信心,他们自信阳光的笑脸就像一束光,照亮了幸福三溪的校园。 

501班 成亮同学 

科创节的活动真是太棒了!在丰富多彩的游园活动中,我体验了好多的游戏,如VR、激光打靶等。我还学习了旗语,了解白海豚的科普知识,知道“指尖陀螺”的秘密,真是收获满满的一天。 

延伸阅读 

三溪实验小学是三溪科创城核心啔动区配套建设的第一所公办小学,植根于香华实验教育集团,面向园区企业,解决企业职工子女的入学问题,承担着人才吸纳与服务的责任,其办学理念当与园区的发展理念并行不悖,三溪实验小学文化从此萌芽。树立教育创新的意识,秉持精细化设计与创造性实践,探索未来教育的无限可能,致力于学生的幸福成长和创造性发展,努力实现人与自然、人与社会、人与未来的和谐发展,是三溪实验小学校园文化设计的基础。 

据悉,本次游园活动为三溪实验小学科创节的第三场主题活动:“活力三溪”——全力出发  梦想啔航。2023年10月11日,一场生动有趣的科普剧表演——《三溪科学之光》正式为本次科创节拉开序幕,随后分别以“趣味三溪”“创意三溪”“活力三溪”为主题开展系列活动,各项活动精彩纷呈,科教氛围浓厚,充分展现了三溪实验小学“自信阳光  幸福创造”的校风。 

科普剧《三溪科学之光》表演 

主题活动一:“趣味三溪” 

三溪实验小学邀请以中山大学海洋科学学院的万志峰教授为首的专业团队进校,给同学们带来别开生面的科学活动课堂和海洋科普讲座,营造出浓厚的海洋科普氛围,充分激发了学生对海洋知识的好奇心和求知欲。此外,“科普大篷车”进校园等活动也进一步提高了学生对科学知识的学习兴趣和参与活动的热情。 

万志峰教授科普讲座进校园 

“科普大篷车”进校园 

主题活动二:“创意三溪” 

“创意三溪”主要通过开展“优秀科创作品秀”和“海洋科普小主播”两项评选活动,鼓励学生制作科学创意手工,录制海洋科普视频。充满奇思妙想的作品和新颖独特的创意令人叹为观止,学生们充分发挥想象力,在动手实践中形成头脑风暴,创新与实践能力得到提升,校内形成一股自主向上、勇于创造的学习氛围。 

未来已来,远方不远 

香洲区将继续通过多项举措 

培养学生的创新意识和创新能力 

将热爱科学、勇于创新的种子 

播种在学生的心中 

助力他们 

点亮科技梦想,创造美好未来 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香华实验教育集团三溪校区(三溪实验小学) 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 

文章编号: 929a250d0ae1111d13a25c5e28715869
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券！超级省钱方式，不看亏钱！双11剁手攻略~) 2023-11-01 大连js汇   大连js汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMTY3NA==&mid=2247494187&idx=4&sn=57e6551d79286226cf695084f4699052

最近蹲过无数的捡漏群,我明确告诉大家捡漏群有优惠券,但很累! 

那有没有轻松一点的办法获得优惠券呢?当然有,请仔细看下去! 

返利机器人省钱小助手功能支持

 京东返利、淘宝返利、拼多多返利、微信返利 

相比于返利app等返利平台和返利公众号更加简单便捷 

还有我们经常使用的省钱返利小助手 

给你全新购物的体验! 

作为贫民窟女孩儿,我关于如何在淘宝上更便宜的买到商品这一问题可是研究了很久! 

当你们还在原价购买商品,但我却以低于你们很多倍的价格买到了手 

低价购物的快乐真的太快乐了 

当然,在这个过程中我也走了很多弯路,像捡漏群,返利APP,我都有试过 

不是根本抢不到券,就是优惠力度太小,还不如上拼夕夕 

还好我遇见了这个神仙返利机器人 

低价优惠属促销抢购福利,并非100%概率获得 

放图给大家看看我前几天在这个小助手上领到的券 

官方旗舰店的六件套护肤套装我到手只用了23块钱! 

操作也很简单!流程图教你一秒上手~ 

第1步:添加返利小助手 

第2步:发你想买的商品链接给小助手 

看到喜欢东西就复制它的链接, 

然后打开微信发给返莉小助手, 

然后复制小助手发给我的链接 

再开淘宝,就能领到内部优惠券 

确认收货之后还有返莉! 

公众号卡片给你们放在这里了,点击即可↓↓↓↓ 

下面就告诉你!不足1k的生活费的我,怎么任性买买买的! 

接下来的内容话划重点! 

1、淘宝上所有品都有优惠券(有很多大金额) 

2、商家为了更高利润就把90%优惠券隐藏了 

3、但这些隐藏优惠券可通过微信公众号领取 

4、下单后还有高额返利拿这双杨幂同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

拿这双同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

旗舰店的正品雪地靴,还是明星同款,但我没有直接购买 

而是把商品链接分享给查券小助手 

这优惠券额度大,返利还多!!! 

划重点:这个号的不仅优惠券金额要大,返利金额也要大一些 

付钱的那一刻我真的感受到了极大的快乐 

原价149的马丁靴,我竟然只花了39.9! 

太不可思议了,真让我欣喜若狂!!! 

更重要的是,刚才购物所产生的3.41元的返利,就已经存入微信零钱了,可以提现。 

实际到手价格只要36.49! 

姐妹们只要想省钱,就一定来试试这个省钱小助手,关注后添加小助手 

保证大家绝对入坑了就不想出去 

每一单都不会肉疼,只会因为省钱而快乐! 

    增加客服 畅享优惠服务↓↓↓ 

查券找券,更多好物推荐 

长按二维码关注我们 

▼ 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

文章编号: b5da6f2d349d02a67665d92cd5c7feb3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (活动报名｜教职工子女多彩南山 海洋文化系列活动报名) 2023-11-01 深圳大学工会委员会   深圳大学工会委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4MzU0Nw==&mid=2247486926&idx=1&sn=a07501970089fcd1cbea7338b161a700

《南山:伶仃洋畔的千年福地》 

   海洋文化系列活动报名 

             多彩南山             

​ 

活动背景 

南山简介 

      “伶仃洋”畔的南山,自古就是海上重要门户,450年前就是新安县府邸驻地。这里不仅历史悠久,也生活着无数野生珍稀动植物,中华白海豚,黑脸琵鹭,猕猴,仙湖苏铁等等,让我们换一种角度重新认识下南山。 

活动主题 

科普讲座 

海洋文化展览 

儿童创意手工 

主讲嘉宾 

深圳市知名自然教育讲师、南山区社会组织总会秘书长、深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师 马海鹏 

参加须知 

一、活动日期 

       11月5日 周日下午 15:00-17:30 

二、活动地点

       广东省深圳市南山区蛇口海运路1号深圳大学海洋文化科普教育(邮轮母港)基地(邮轮中心301、H4突堤) 

三、活动参与形式 

      活动限深大教职工报名,20-25组家庭,共40-50人,每个家庭限一大一小参加。 

活动流程 

签到 

14:30-15:00  

参观深圳大学海洋文化科普教育基地展厅 

 15:00-15:30   

知识讲座《南山:伶仃洋畔的千年福地》 

  15:30-16:20   

海洋创意小手工 

   16:20-17:20   

 合影留念 

  17:20-17:30  

注意事项

6. 微信公众号 -  (博士30万安家费, 硕士配偶安排校内工作+两室一厅住房) 2023-11-01 硕博就业出国   硕博就业出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247567887&idx=5&sn=c76fb452755fa13765ae319ff17aea5c

扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”

文章编号: 62aed7d25cea88cbf0d16ef4621f570
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (澳科大可持续发展研究所师生赴京参加GEOSUS 2023与第十三届空间综合人文学与社会科学论坛) 2023-10-31 澳科大MUST   澳科大MUST

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcwOTkwNw==&mid=2247690527&idx=7&sn=7350ce390545cd2a0ae446dcbe547618

为加强与内地机构在可持续发展及社会生态耦合方面的学术合作与交流,推动海洋社会生态系统前沿研究,建立融通海洋自然科学与社会科学的跨学科理论与方法体系,澳门科技大学可持续发展研究所陈明宝助理教授于2023年10月25至30日期间带队前往北京师范大学和北京联合大学,参加「2023年地理学与可持续性国际学术会议」(International Workshop on Geography and Sustainability,GEOSUS 2023)与第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛。 

      ▲会议现场合影左起:许志斌、陈明宝、王宇豪 

      GEOSUS 2023以联合国「基础科学促进可持续发展国际年」(International Year of Basic Sciences for Sustainable Development)为背景,聚焦地理学与可持续发展领域的挑战和机遇,研究人地系统耦合及其相互作用的综合性学科,以彰显基础科学和交叉学科对实现可持续发展的重要作用,为可持续发展提供重要的基础理论、方法模型和数据支持。 

      陈明宝助理教授和博士生许志斌分别参与分会场 「人与自然耦合系统与可持续性」和「城市可持续性:耦合社会-自然系统以克服气候与多样性危机」,并分别作题为「中华白海豚保护区的社会-生态匹配度」( “Social-Ecological Fit of the Chinese White Dolphin Conservation Areas”)及「国际环境协议与贸易碳流动的社会-生态网络匹配度评估」(“Assessing Socio-Ecological Fit of International Environmental Cooperation and Trade-Embodied Carbon Flows”)的报告,其中博士生许志斌获颁会议「最佳报告奖」。 

      ▲论坛现场合影左起:许志斌、陈明宝、王宇豪 

     澳科大师生还参加了由中国地理学会、中国区域科学协会等主办,北京联合大学等单位承办的「第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛」。是次学术会议汇聚了全球地理学和可持续性领域的学者,共同探讨了地理学与可持续性交叉学科的前沿问题和挑战。博士生王宇豪在分会场 「社会人文自然耦合」 作报告,将社会生态系统框架融合海洋保护区建立过程,从公共产品的决策角度出发,利用面板泊松回归研究了1998-2020中国地级市海洋保护区分布格局和影响因素,并分析其时空异质性和阈值效应,建立了一个联系社会和生态层面的综合性影响因素框架,为平衡社会发展和生态保护提供依据。 

      通过参会,澳科大师生不仅拓宽了视野,了解国际前沿的研究动态和趋势,同时也与内地及国际的专家学者建立了紧密联系,为未来合作交流奠定了坚实基础。 

              

欢迎转载 注明出处 

文章编号: d73248d73068f3558cd2182a5f89e50a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【特惠广东】￥2599元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-10-31 旅游尾单上海报名中心   旅游尾单上海报名中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NzkzNQ==&mid=2247511669&idx=4&sn=f835aa588c4df7decee3810ba11949fd

点击下方"旅游尾单上海报名中心"服务号 

       关注我们,旅游报名更多福利! 

扫一扫,微信咨询 

报名电话:15821352019 

特惠班期 立减200元/人 

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

扫一扫,微信咨询 

报名电话:15821352019 

详细行程 

1

上海-韶关(火车硬卧) 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

2

抵达韶关 

用餐:自理

住宿:韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

3

韶关-英德-清远 

用餐:早-中

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

4

清远--肇庆 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

5

肇庆-开平 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

6

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

          击下方小程序卡片即可下单,进入拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

进群报名享补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

上海旅游尾单预订中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 

文章编号: de75377f3d18a15f392dfeca6cdac431
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“一桥一楼一街”，从《非遗里的中国》看潮州“潮”韵～) 2023-10-31 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247817777&idx=1&sn=b11474cc78794b1a0f5623af929da4c6

视频来源 ∆潮州发布官方视频号 

说到潮州,大家可能最先想到的就是当地美食了,比如潮汕牛肉丸火锅、潮州工夫茶、砂锅粥等等。小编还记得之前看过的《非遗里的中国》广东篇电视系列节目,就是在潮州取景拍摄的,跟着镜头了解潮州彩瓷、潮乐、潮剧、潮州木雕这些非遗技艺,走进广济桥、广济楼、牌坊街,去感受潮州的独特文化魅力。 

如果您也想多了解一下潮州,不妨看看《非遗里的中国》广东篇,看了之后一定会深有感触,其实潮州不仅是美食天堂,更是一座有着上千年历史的城市,文化底蕴深厚,处处显露着浓郁的岭南气息。 

潮州,南濒南海,背倚凤凰山脉。“潮州”一词在隋朝便已出现,最早的建制更是可以追溯到东晋时期。 

来潮州,一定要逛逛这个距今已有1200多年的潮州古城,看看这里的“一桥一楼一街”。“一桥”便是始建于1171年、大名鼎鼎的广济桥,被桥梁专家茅以升称作“世界上最早的啔闭式桥梁”,中间部分由十八梭船串联而成,分离聚合丝滑无比,合则为桥路,方便行人,开则成水路,无碍货船行走。在白天,“一里长桥一里市”的景象是古朴与淡然,每到夜幕降临,在璀璨的光影下,广济桥又变得宛若梦幻。 

“一楼”指的是潮州古城七座城楼之首的广济门城楼,是一座宫殿式阁楼,建于唐朝,至今已有600多年历史。它是潮州古城的标志性建筑,也是中国现存最完整、最壮观的古城墙之一,重檐歇山顶,配以玻璃瓦红彤壁,朱柱格子窗,画栋雕梁,显得雄伟壮观。楼正面悬挂“广济楼”、“东为万春”、“岭东首邑”匾额,在城墙上可以俯瞰整个古城的风貌。 

      “一街”乃是牌坊街,也叫“太平路”。牌坊街位于古城中心,是集中西合璧建筑、牌坊艺术、人文历史、非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。街道两边是各种潮州本地特色美食,潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果,还有潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等非遗手工技艺。最引人注目的莫过于那23座牌坊,每一座都有一段历史、一段故事、一段辉煌。 

      老街中还有一条甲第巷,这不到200米的小巷中竟卧虎藏龙般集中了大大小小数十座明清宅邸,展现出潮汕地区各类典型的民居建筑风格。 

      人间烟火色,最抚凡人心。漫步在古城的青石板路上,看着人来人往方能明白潮州为何会被称为“活着的古城”。这次,咱们的闽粤琼港澳邮轮之旅,一次性玩转闽粤琼三大省份,打卡港澳,坐豪华邮轮享受海上时光,当然也会去到这个充满历史意蕴的“潮州古城”,感受这里的“潮”韵~ 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注“闽粤琼”字样, 

       工作时间给您回复) 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

行程参考 

(实际行程以出团通知及当地政策为准) 

D1 

北京西—广州 

            北京西站前往广州(实际车次以出团通知为准)。 

            参考车次:Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。 

            餐饮:自理 

            住宿:火车上 

D2 

广州—佛山—深圳 

            从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场,步行远观国家4A级旅游景点广州塔,高度600米,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校,是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

            餐饮:中、晚 

            住宿:深圳 

D3 

深圳—香港啔德码头 

早餐后,前往口岸过关前往香港,抵达啔德码头办理登船手续。(10点开放办理手续,12点登船,14点关闸) 

            餐饮:早、中、晚 

            餐饮:邮轮 

D4 

邮轮—三亚—邮轮 

早餐后,在三亚凤凰码头下船,乘车前往天涯海角旅游区,海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海,水暖沙平,是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。(16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船),船上享用晚餐,观看船上的活动(具体看邮轮日报)。 

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:邮轮 

D5 

全天海上巡游 

            全天在邮轮上活动,赏海景、自由活动及休闲。 

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:邮轮 

D6 

邮轮—澳门—珠海 

            早餐后,在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门,游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙,车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:珠海 

D7 

珠海—深圳—潮汕 

            早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像,渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区,全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:潮汕 

D8 

潮汕—东山岛 

            早餐后,前往潮州古城,游览全国最长、牌坊最多,集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥(不上桥)。前往美丽海岛南澳岛,打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾,以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:东山岛

D9 

东山岛—厦门 

            早餐后前往南门湾,一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,远眺大小金门。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:厦门 

D10 

厦门—鼓浪屿—厦门 

            早餐后,参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿,参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园,漫步在鼓浪屿的街头小巷,享受惬意时光。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:厦门 

D11 

厦门—北京丰台 

            早餐后自由活动,根据时间安排送至厦门北站,乘火车返回北京(实际车次以出团通知为准)。 

            参考车次:K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站 

            餐饮:早 

            住宿:火车上 

D12 

北京 

            抵达北京,返回温馨的家。 

费用包含 

景点:行程所列首道大门票。 

娱乐:邮轮上指定免费娱乐活动及场所。 

酒店:邮轮按照对应价格房型入住;岸上住宿2人/间,升级入住3晚携程五钻酒店(东山岛1晚、厦门连住2晚);深圳及珠海入住携程三钻酒店;汕头入住携程四钻酒店。 

交通:北京往返火车卧铺;全程空调旅游大巴,保证每人1正座。 

餐饮:邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐,正餐30元/人/餐;3顿特色餐,含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖,特色餐50元/人/餐;10人/桌,八菜一汤。 

导游:全程优秀持证导游服务。 

保险:含旅行社责任险和旅游意外险。 

费用不含

10. 港澳通行证需香港签注2次,澳门签注1次,有效期6个月以上。 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

       火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注“闽粤琼”字样, 

       工作时间给您回复) 

更多精彩: 

   

扫描或识别 

北京时间App 

下载并搜索更多精彩内容 

             您的每个赞和在看,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 3d7e9b03f489bbdf4aab4ed35c58763
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (喜报！我校科普剧《豚音奏响港珠澳》获东莞市一等奖及优秀创作奖) 2023-10-31 长安镇第一小学   长安镇第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE4MDQwNQ==&mid=2649971125&idx=2&sn=32b0d3a4b2c2faf2bdaf5f7c12d70fd1

东莞市一等奖及优秀创作奖 

东 

莞 

市 

科 

普 

剧 

大 

赛 

科普剧小演员 

六1班:胡恩馨、黄典典、郭静华 

六3班:王涵 

六6班:李鸿轩 

六7班:丘书磊 

五5班:杨子慧 

三4班:罗杰希、赵奕潼、袁浚铖、文纪羲、麦熙雯、朱睿茵、张芷璇、陈颖歆 

科普剧辅导老师 

莫雪兰、焦文盈、林小敏、袁爱凤

科学表演大赛是我国科普教育领域的一项重要活动,旨在通过创新的方式,向广大观众普及科学知识,提高科学素养。 

我校积极参加由东莞市科学技术局、东莞市教育局、东莞市科学技术协会共同举办的东莞市2023年科普剧大赛,我校原创科普剧《豚音奏响港珠澳》荣获一等奖,同时获得优秀创作奖的好成绩。 

我校辅导老师团队认真研读比赛文件,搜集资料、构思剧本,通过不断的模拟演练和修改,最终确定表演剧目《豚音奏响港珠澳》。该剧本主要是讲述港珠澳大桥建设工程以及中华白海豚之间的故事,剧情跌宕起伏,旨在宣传人与生物和谐相处,保护生物多样性。 

四位指导老师利用课余和放学时间多次组织排练,以无比的耐心和专注引导学生关注到每一个表演细节,无论是角色的情感表达,还是舞台的动作走位,甚至是一句台词的语调,都是经过精心的打磨,力求呈现出一份高质量的作品。 

比赛当天,同学们都以最大的感染力诠释角色!舞台上情绪的爆发让老师和家长见证了孩子们彼此成长,他们用生命力点燃艺术的表达创造。

本次科普剧比赛为我校师生搭建了一个更广阔的科普宣传教育平台。同学们的个性得到张扬,演绎潜能得到了充分发挥,也赢得了观众的阵阵掌声。     

我校聚焦学生素养发展,五育并举,积极开展科普类宣传教育活动。演绎科学、宣传科普,我们一直在路上。 

文字:袁爱凤 

照片:陈云芳 

选图:林小敏 

美编:莫雪兰 

初审:王笑坤 

复审:叶满成 

终审:陈   鹏 

文章编号: 8915b9b145f5353af10f3d961b2d47ad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“长宁青马学员说”第三季第十二期:点滴匠心创奇迹 百年大计惠民情——港珠澳大桥) 2023-10-31 青春长宁（共青团长宁区委员会）   青春长宁（共青团长宁区委员会）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAyMDQwMQ==&mid=2650911544&idx=1&sn=c34c9d576d6309b74eb659b727a35eea

学思践悟二十大非凡十年我来讲讲述伟大变革唱响青春之歌今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。“长宁青马学员（长宁区青年马克思主义读书会学员）说”第三季牢牢把握新时代十年伟大变革的重大意义，从“中国精度”“中国广度”“中国温度”“中国跨度”“中国深度”“中国力度”“中国速度”7个维度，全景式呈现以习近平同志为核心的党中央团结带领全党、全国各族人民实现一次次创新突破、完成一项项重点工程、铸造一个个国之重器，破解了人类社会发展的诸多难题，实现了人类历史上前所未有的大变革。从九天寰宇到碧波无涯中国跨度于沧海山漠跨水飞梁“长宁青马学员说”系列主题微团课第三季第十二期《点滴匠心创奇迹 百年大计惠民情——港珠澳大桥》讲述主题港珠澳大桥主讲人上海市现代职业技术学校21504班计算机动漫专业团支部组织委员胡蝶浩渺烟波卧长龙，一架天桥贯三瀛。迢迢夸虹出山脊，赫赫神柱定海心。港珠澳大桥作为新世界七大奇迹之一，是中国超级工程的里程碑，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。作为世界上最长的跨海大桥，其全长55公里，集“桥—岛—遂”于一体。它飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。2018年10月，习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上强调，“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。” 在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎空白。建设团队反复研究论证，大胆提出用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。在全无经验的情况下，这一史无前例的创新工艺经过大半年的设计、论证、实验以及多方专家论证，才确定了最终的优化方案。这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。历时221天，这120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。2017年7月1日，香港回归祖国20周年之际，习近平总书记专程来到大桥香港段建设工地了解情况并强调，“建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是‘一国两制’下粤港澳密切合作的重大成果。”港珠澳大桥建成后，香港、澳门特区开啔了融入国家发展大局的新篇章，由习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的粤港澳大湾区建设也推进到新的阶段。党的二十大报告指出，“‘一国两制’是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。”“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。三千多个日日夜夜，三万双强健有力的工匠之手，三万颗智慧巧思的头脑，终将点滴匠心铸造成奇迹。中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。而我们作为新时代青年，更加应当充分利用自己的职业技能，不断汇聚青年力量、助力经济社会发展，为实现中华民族伟大复兴不懈努力！    学习感悟    上海市现代职业技术学校 付悦悦：伶仃洋上“作画”，在大海深处“穿针”。港珠澳大桥造就了一个又一个不可能完成的工程，展现了当代中国的风采，创造的不仅是实体的奇迹，更是在修筑祖国繁荣强大的基石。历时9年建设，港珠澳大桥带给我们的不仅只是眼前的奇迹，还离不开每一位劳动者夜以继日的努力奋斗及精诚通力的合作。幸福都是奋斗出来的!在日常学习生活中我们应该向前辈们学习奋勇拼搏、精益求精、持之以恒的精神品质。要不怕困难，勇毅向前；要明确目标,认真对待；要坚持不懈，百折不挠。作为青年的我们更要学一行爱一行，干一行爱一行,保持对于职业的敬畏心和忠诚度,立志成为新时代好青年。上海市现代职业技术学校 彭思宇：本期“青马学员说”的学习，带领我们深入了解港珠澳大桥——跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。港珠澳大桥横跨入海，天堑变通途，背后离不开建设者十多年的设计规划和施工者八年如一日地严格质量把关。这正如我校专注于职业化教育一样，我们更应该学习弘扬工匠精神，像大国工匠们一样练就精准技艺为未来铺路奠基。上海市现代职业技术学校 邹轩：一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥的建成创下了多项世界之最，向全世界展现了中国的综合国力、中国的自主创新能力、中国的高端建造能力。港珠澳大桥的建成是数以万计的中国人，用三千个日日夜夜取得的伟大成果。回顾历史，在中国共产党的坚强领导下，中国人民勇于探索、不断实践，成功开辟了中国特色社会主义道路，让中国走在了世界前列。少年应有鸿鹄之志，吾辈应明确目标，努力奋斗追随党的领导，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量。上海市现代职业技术学校 刘啔玉：港珠澳大桥是新世界七大奇迹之一，是惊艳世界的工程奇迹，不仅是我国高速公路建设的重要里程碑，更是极富科技含量的跨海大桥。主体桥梁长度达到了29.6公里，是目前全球最长的跨海大桥。正如习近平总书记所指出的：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，在缩短物理距离的同时，深化了同胞间的血缘之情，强化了人民的国家观念、民族认同，坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。    学习资料     一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍着这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。“中国道路”成就美好梦想港珠澳大桥寄托着一个梦想。“如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。”回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。更难的还不是技术。“当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。”胡应湘说。四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提“大桥动议”，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入“大桥家族”，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。“如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。”他说。对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。随着国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的“支持香港、澳门融入国家发展大局”，在这里有了生动的展现。“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的地标，大桥第一高塔青州航道桥是港珠澳大桥的主要标志之一。我在设计中用‘中国结’的文化符号，寓意着三地共创粤港澳大湾区美好未来。”站在索塔前，大桥初步设计和桥梁工程施工图设计DB01标负责人孟凡超动情地说。晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。“中国力量”铸就海上长城港珠澳大桥彰显着一种力量。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过3次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。在中国桥梁的“百万军中”，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……作为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。4年时间，34次“深海之吻”，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上“作画”，构筑起世界级跨海通道。“中国力量”气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！”他说。“中国智慧”催生广阔前景港珠澳大桥蕴含着一种智慧。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。这一模式被称为“合作查验，一次放行”，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在“一国两制”框架下完成了一系列制度创新，丰富了“一国两制”实践。港珠澳大桥始终秉持“共建、共管、共享”的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说，“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。”“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的着力点。香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。香港旅游发展局主席林建岳表示，广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示，澳门要发展成为世界旅游休闲中心，港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说，港珠澳大桥让他“看见了珠三角西部”和更远的南宁、昆明、成都。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。    学习视频     视频来源：人民日报有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗下期预告：深海载人潜水器（“蛟龙”号、“奋斗者”号）题目：《载人深潜精神，见证“中国深度》主讲人：上海市建青实验学校 盛忆信息提供：学生工作部整理校对：七里弓长责任编辑：炎愚律戟往期回顾BREAK AWAY全国优秀！长宁区 “蓝焰〞青年突击队入选“全国优秀青年突击队案例”！分享点收藏  点点赞点在看

文章编号: 853da00469ca719a55c2bcc7d1abf61f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (退休人的康养宝地——那琴半岛) 2023-10-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491458&idx=1&sn=16befc1ecd14735e9ca81d79887c0528

一切美好不期而遇 

 

退休真好 

退休了!

我们终于有更多的时间,

也有了更多的空间,

去做一直想做的事情,

追求还没实现的梦想。 

年岁有加,并非垂老。

不服老,就不会老。

哪热闹往哪里凑,哪有趣往哪里赶,

哪歌唱往哪附和,哪快乐往哪扎堆。

我们换种生活,让自己变得更快乐。

我们鹤发童心,要活出云水禅意。

年轻,是一种心态 

我们的康养宝地 

来,

我带你走进咱们退休人的康养宝地

——那琴半岛, 

体验不一样的生活乐趣。 

                         

暖冬天堂 

这里是暖冬的天堂!

交通十分便利,

高速、国道全程贯通,无需轮渡。 

Healthy life 

这里坐拥6000多米的私人海岸线,

踏浪玩沙,看落日晚霞。 

     有600多亩独特的自然奇石林,

     千姿百态,啧啧称奇。 

有2000多平方米的海水大泳池,    

任你辟波斩浪,泳往直前。    

     还有3000多米长的环岛观光木栈道, 

     在蜿蜒迂回间让你阅尽一幅幅瑰丽的 

     自然画卷。 

 我们还可以   

       驰骋在广袤的大海上,乘风破浪,

    追寻国家一级保护动物    

——中华白海豚, 

     或探秘海上巨型风车阵。 

     漫步于青山叠翠间, 

     呼吸花草的芬芳。 

登高望远,指点江山, 

激扬方字,抒发豪情壮志......     

    我们还经常看到椰林下、沙滩边、

    海水泳池中央广场上、

    沙滩音乐吧露天广场上,

    有成群结队的同龄人一块打扑克麻将、 

    练太极瑜伽、挥杆垂钓、跳广场舞...... 

    大家敞开心扉,结交友谊。

    这样独特的康养慢生活有多惬意呀! 

这里的美食更让我们胃口大开, 

有生猛鲜活、肥美肉厚的海鲜,

有回味无穷的特色农家菜,

还有瘦身、美容、养心、健魄等    

营养美食套餐。

这样的康养生活岂不美哉?! 

    这里的房间倚山面海,

    满满的圣托尼风格,

    或在露台上仰望璀璨星空,

    或在房前小庭院里品茶谈心......

    优哉游哉! 

                         

康养宝地——那琴半岛 

这里能满足你对山川海洋、

渔家文化的所有想象。

花三亚不到一半的预算,

就可以享受舒适自在的海边康养之旅!

来吧,现在就出发,

让我们活出朝气,活出激情,

活出极致的境界!

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                        长 

                        按 

                        二 

                        维 

                        码 

                        关 

                        注 

                        我 

                        们 

文章编号: 8203cd73952f20ad69d1c6e3134f75f5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (守护“活化石”，构建人海和谐图景) 2023-10-31 海洋TV   海洋TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650806021&idx=4&sn=2df947273dc60c5d4f8a0d57be752742

   十月清秋,胶州湾口外及前海海域沙鸥翔集、风平浪静。海面上,偶有渔船、货船经过,捕鱼营生、经贸往来;海面下,则是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。 

   作为最古老的生物之一,文昌鱼素有“活化石”之称,这一珍稀名贵的物种已在地球上生活超过五亿年。但在世纪之交,胶州湾口外的文昌鱼曾面临生存危机。自2004年青岛文昌鱼水生野生动物市级自然保护区(简称“青岛文昌鱼保护区”)建立以来,青岛着力加强文昌鱼及其栖息环境保护,近二十年来,实现了文昌鱼资源稳中趋升的改变。文昌鱼资源向好,展现了一幅人海和谐的图景,成为保护海洋生物多样性的一个范例。 

   曾经的文昌鱼生存危机 

   从青岛沙子口码头乘船出发,向着西南方向行驶约1个小时,就进入青岛文昌鱼保护区。该保护区位于胶州湾口外、竹岔岛东北、大桥岛以东海域,面积61.81平方千米。自2004年建立以来,至今已有近二十年。 

   “文昌鱼外形像鱼,但实际上并不是鱼,而是海洋头索动物,也称‘无头动物’,因为它们缺乏真正的头和脑。”刚到青岛文昌鱼保护区,开展文昌鱼资源和生态环境监测调查的中国水产科学研究院黄海水产研究所(简称“黄海所”)研究员张旭志就开始给记者普及文昌鱼知识,“文昌鱼喜欢生活在海底砂石中。白天,它们一般半截身体躲在海底沙砾之中,仅前端露出沙外,食用水流带来的浮游生物;到了晚上,则离开沙窝,到水面活动。” 

   从科研的角度来说,文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的中间物种,而目前地球上这种过渡物种极少,因此在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。 

   “我国在尚未发现文昌鱼前,为了教学需要,曾以高昂的价格向国外购买文昌鱼。”张旭志表示,后来调查研究发现,文昌鱼在世界各地的分布数量都不大,但在我国沿海地区分布较广泛,在20世纪80年代之前,曾有厦门渔民依靠捕捞文昌鱼为生。 

   然而,栖息地环境的改变,导致文昌鱼种群数量逐年下降。为了保护这一珍稀物种,1988年,文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物,不允许进行任何形式的交易与商业性开发活动,未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属于违法行为。 

   保护行动迅速啔动 

   相对于厦门,青岛发现文昌鱼的时间较晚。1999年,中国海洋大学对胶州湾口外及前海海域的海洋环境调查发现,该海域文昌鱼分布较多。在原青岛市海洋与渔业局(现青岛市海洋发展局)的主持下,原国家海洋局第一海洋研究所(现自然资源部第一海洋研究所)、黄海所也分别于2000年、2001年对这一情况进行了证实。 

   青岛市海洋发展局下设机构青岛市海洋管理保障中心承担青岛文昌鱼保护区建设维护工作,中心高级工程师李靖说:“青岛涉海单位多次开展海上调查,对文昌鱼的分布有了较为全面的了解。多次调查结果表明,胶州湾口外及前海海域文昌鱼的资源数量出现减少的趋势。”为了改变这一局面,在前期充分论证的基础上,2003年,中心向青岛市人民政府提出了建立青岛文昌鱼保护区的申请,该申请于2004年8月获批。 

   从发现文昌鱼到建立保护区,青岛行动迅速。从地图上来看,青岛文昌鱼保护区是一个“三环”,从内到外划分为核心区、缓冲区、实验区。核心区内受到严格监测和看护,禁止采砂、捕鱼以及其他可能影响文昌鱼生存的活动;缓冲区内禁止非法捕鱼和采砂等活动;实验区内经批准后可进行有控制的教学实习、科研考察及观光旅游等活动。 

   “青岛文昌鱼保护区内的海砂砂体是一万年以前形成的古沙丘,大部分为中粗砂质,砂粒适中,基础饵料丰富,有利于文昌鱼的生长繁殖。”张旭志表示,该海域临近青岛城区和港口区,海域内有进出胶州湾的主要航道和锚地。因此,设立保护区,约束采砂、捕鱼、抛锚等人类活动,对于保护文昌鱼资源具有重要意义。 

   目前,我国共有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和青岛文昌鱼保护区两个文昌鱼保护区。前者主要保护文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等生物,其中文昌鱼保护区面积为18.71平方千米。而青岛的文昌鱼保护区是我国最大的文昌鱼保护区,面积为61.81平方千米。“在我国,文昌鱼主要分布于厦门、青岛、南海北部湾等地。青岛胶州湾口外及前海海域是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。”青岛市海洋管理保障中心副主任韩兵说。 

   文昌鱼资源稳中趋升 

   自2017年至今,青岛每年都安排专项资金委托黄海所开展青岛文昌鱼保护区生态环境及文昌鱼资源监测调查,对保护区内的生物资源、水质、沉积物质量及生物环境状况展开综合分析与评价。连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,文昌鱼资源数量稳中趋升。 

   “评价保护区生态环境质量状况需要对海水、浮游生物等取样分析,而评估文昌鱼资源数量需要对海底沉积物取样。”在青岛文昌鱼保护区,黄海所的工作人员一边介绍,一边用各种设备采集海水等样品。 

   “沉积物样品取上来了,里面有文昌鱼,要拍照的赶紧来!”从黄海所工作人员取得的样品中,记者观察到,文昌鱼看起来并不起眼,形似小鱼,长度只有三四十毫米,身体呈半透明状,两头尖尖,无明显的头部,但在砂石中穿梭自如。工作人员解释,文昌鱼常见成体体长四五十毫米,最大个体可达100毫米。 

   在青岛文昌鱼保护区14号站点,工作人员利用抓斗式采泥器收获了最多数量的文昌鱼。一次海底取样面积0.1平方米,共得到文昌鱼20条。“过去几年,我们对青岛文昌鱼保护区内的22个站点进行多次取样,在不同的季节,获得的文昌鱼数量都会变动。但总体来说,一个站点出现20条还是比较罕见的。”对于本次海底取样结果,张旭志非常满意。 

   窥一斑而知全豹。“连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,海水水质和沉积物质量均符合第一类标准要求。文昌鱼资源数量稳中趋升,2017-2020年文昌鱼分布区资源密度在30-40尾/平方米左右,近年升高至70-80尾/平方米左右。”张旭志补充说。 

   近年来,依托青岛文昌鱼保护区,青岛持续开展环境监测调查,同时,加大保护区的巡护力度,加强保护区宣传,不断提高公众对文昌鱼的保护意识,保障文昌鱼资源稳定提升和海洋生态系统健康。 

   海洋是资源的宝库。文昌鱼资源向好,是人海和谐发展的一个佐证。 

   青岛日报/观海新闻记者  李勋祥 

文章编号: 69a6320c5fa5f24601254db105d3c56a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (11.4【周六】台山古舟岛探秘.赤溪休闲沙滩玩水.探店158元(开平牧羊人户外)) 2023-10-31 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651476156&idx=1&sn=741339a2fcaffbb1a4792e70d366b506

海岛沙滩休闲活动，适合任何年龄【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色，沿着栈道来到洞口，巨石高耸雄伟，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，蜿蜒曲折，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。【探店】"海边有棵树",在这海边有一棵古老的树，树旁边有一间咖啡馆，咖啡馆里有精美的小食美点、咖啡、蛋糕。点上一杯美式，坐在海边，吹着海边，凉着树荫带来的风，望着沙滩的人，多么情怀与深意啊~【沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 【活动路线】 -----2023年11月4日（周六）08：00天悦汇正门（东汇城旁）集中出发。（大量停车位）----约1小时后到达古舟岛码头，乘坐专线快艇登岛，（古舟岛门票已含 ，快艇费已含）这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足（岛上游玩探险2小时）---约11：30乘坐快艇回岸（快艇费已含 ），去餐馆来一顿平靓正的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香，台山大米YYDS!（午餐现场AA，大家可以一齐参与点菜，丰俭由人）---饭后，在沙滩尽情玩沙拍照（沙滩门票已含），这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。（下海必须穿救生衣，已包含：救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费。不包括：储物柜使用费15元/个）---16：00集中上车回程，约17：00回到开平（看大家意愿和兴致，也可玩久点或看完日落再回）【活动性质】:推广“全民健身，低碳环保，健康生活”，自发性兴趣郊游，无盈利，自愿参与，责任互免。【报名须知】:参加者报名前个人及期家属必须了解活动全部内容，清楚明白活动的自助性、自愿性和免责性，必须具备安全意识，安全责任自负。这是户外团队，友爱互助、团队协作，交朋结友、文明环保、感受自然、分享快乐，我们追求完美，遇不顺，请多配合领队，给予支持理解，我们会歇尽所能让活动顺利完美开心。如有恶劣言行、挑拨离间，破坏团结行为的，视为自动退出。【出行方式】:AA制包车【人数限制】:47人【报名时间】:即日开始至2023年11月3日14：00止,名额有限,额满即止。【特别提醒】：1.若临时退出，又无人顶替的，需承担分摊车费和已预订好的费用。2.车座位按报名先后顺序上车选座位，回程坐回原座位。3.如因天气、临时交通管制、临时封山、临时关闭、临时禁船等客观原因，领队有可能合理更改行程或路线，一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合。【 报 名 费 用】 158元/人 6周岁以下：138元/人3周岁以下且不占车位: 免费早报名！坐靠前！包括：●来回包车费：租车费、全程油费、路桥费、停车费，司机出勤费，司机餐费●门票1：古舟岛门票●门票2：沙滩门票；救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费●船费：古舟岛专线快艇来回费用●公共物品使用费：急救药包、对讲机、户外刀，口哨●保险：个人10万人身户外旅游保险不包括：●午餐：海鲜餐馆集体现场AA，约50~65元/人（海鲜餐馆正常比普通餐馆稍贵，尽量控制平靓正，为了价格公开透明，随机选出队员代表和领队一起点菜。国庆旺季需提前订餐，报名默认参加集体午餐，若不参加请在报名时提出，因是集体AA，若临时退出，须承担餐费）●沙滩储物柜使用15元/个（以当天价格为准）-------------------------------------------------------【 报 名 方 式 】了解活动全部内容，接受活动免责自助性质，身体健康，家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码）----交费（微信、支付宝、网银）----报名成功.报名微信：xmy3961986582咨询手机：15015021520【 活 动 意 义 】户外运动低碳环保，能锻练身体，丰富业余生活，减轻工作压力，培养个人综合能力等等，对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”，为了更好地体验户外运动活动带来的益处，更好地推广“全民健身，低碳环保，健康生活”的生活方式，仅在共同的业余兴趣爱好为出发点，队员自发性组织户外活动的一个朋友圈，无任何盈利，自助性质，自愿参加，责任互免。【 特 此 声 明 】此次活动属于非盈利性组织，活动中如若发生意外事故，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！  ------开平牧羊人户外运动俱乐部-----专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪，这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者，如果您有兴趣，欢迎加入我们的大家庭，互相交流。 --------------活动特色-------------多年的户外实践经验，路线攻略完善有亮点.专业的户外领队技能，安全防护装备齐全，有保障安全安心。我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的，看最美的原始风光。我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。-------开平牧羊人户外用品店------专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等，零销、团购定制责任声明1、本活动为自助性质的户外或旅游活动，自发性，非盈利性，报名者需了解活动的自助性性质，参加者自愿参加，户外活动有风险，参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全，家属同意，身体健康。众所周知，户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性，具有天然风险性，报名参加者需具备自助能力，个人安全行为支配能力，个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担，须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属，请充分考虑个人能力后审慎选择参与，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑，有异议的请勿参加本活动。2、承认本人（我们）完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险（包括经济损失及其相关损失的风险），前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人（我们）完全明白本活动并不具有营利性质，组织者并没有从中获取利润，组织者对于参加者并没有支配权力。3、承担本人或该未成年人人身伤害（包括一切医疗费用或住院费用）、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因（不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的），放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品，若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失，组织方、召集方和领队不承担赔偿责任，有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路，请报名者谨慎考虑参加，并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。7、有不利于爬山的身体疾病者，心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于：心脏病，高血压，心率不齐，近期骨折，心肌病，风湿性心脏病，关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化，红斑狼疮、皮肌炎，风湿性疾病等。8、参加者向总部提交一份个人资料，内容包括：联系电话、家属（或单位）联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等，以便意外紧急用途，总部承诺负责保密，参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。9、严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾，不砍伐树木，严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。10、绝对服从领队指挥安排，前方危险或突发事件或其他特殊情况，领队有可能转路线，要配合领队工作，支持、理解活动的过程，发挥团队精神，爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动，中途离队的人员后果自负。11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌，其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明，并且不因此项弃权而损及第三者利益。13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。本文相片来源“开平牧羊人户外”、官方、网络，如有侵权，请通知删除。本文图片为宣传参考图片，实景以当天实际为准。本文章为原创，未经同意不得复制或商业用途。

文章编号: 517282d2cd041477ae0822a0a8710543
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-31 南宁招聘人才网   南宁招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTg5MTkyMw==&mid=2247493461&idx=1&sn=13e6ef12fef04ad32499f8a03221a0a9

前排福利>>>       ➤南宁 企业免费发布招聘信息  ➤加我微信：guipin78         2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告      根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。         点击上方公众号，发消息1022下载附件表            长按识别下方二维码添加客服微信     加入【求职招聘群】   及时掌握最新招聘动态                    想要了解更多招聘会信息  下载桂聘APP 一手掌握最新招聘动态        ▼   温馨提示     查询更多岗位，请点击“阅读原文”            输入职位或公司名称        搜索

文章编号: b98ffe0431e3425a0d9fdcb02d9f69dc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (11月份国内最佳旅游地推荐 适合11月份旅游的地方有哪些 十一月适合去的旅游景点 深秋摄影最佳自然风光 红叶银杏霞浦元阳梯田稻城) 2023-10-31 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652873896&idx=1&sn=8c26c0fa5a1a86fe957981edb611ae60

【桂林～龙脊画卷】双卧6日🍀☆游览AAAAA全景大漓江；【三星游船全景大漓江】☆桂林喀斯特岩洞代表作【银子岩】☆央视著名广告《康美之恋》采景地【世外桃源】☆“世界梯田之冠”【龙脊梯田】☆世界长发第一村（荣获上海大世界基尼斯纪录）【黄洛瑶寨】☆如诗如画的风光，青山、绿水、古桥、小树，无处不让人魂牵梦绕【遇龙河多人漂】全程当地准四+升级1晚轻奢准五，保证1晚阳朔住宿桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图绝美秋景，不少人想将它拍成照片，收藏在手机里。可网红的赏秋地人太多，一不小心就有旁人出镜，特别影响拍摄效果呢？那怎么办？统一假期来推荐人少景美、落叶成金的地方。最美的秋景要数蓝天白云下的古刹银杏——红墙碧瓦金黄叶在阳光的照射下熠熠生辉。银杏是最长寿的树种之一，有“寿星树”、“活化石”的美誉，佛门将它视为“中国菩提树”。银杏树高大雄伟，最能衬托禅院殿堂的壮观，叶片又洁净素雅，有不受凡尘干扰的宗教意境，因此，我国大多数的寺庙都用银杏树代替菩提树。津彩夕阳红～中老年专属《广东全景至尊版》28人VIP专享团落地2+1航空座椅💺广东全景16城1岛1湾中国🇨🇳最美十大梯田～欧家梯田特别安排航拍体验赤坎古镇特别赠送换装旅拍更有更多活动内容～和阿妹们跳竹篙乘坐蒸汽小火车穿越丛林当地特色美食：牛肉火锅🍲➕长桌宴团期:11🈷️6日，17日，28日均可报名！ 北京、天津、河北等地均可直接出发！专为爸妈定制的一款尊享广东银杏映衬着古刹，格外的意境优美。想要拍出好照片的小伙伴们，来这里看看吧！01. 卧佛寺据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺前有两棵银杏古树，就是象征释迦牟尼涅槃时的娑罗树。每至深秋，树叶金黄一片，映衬着古刹，呈现出一片绝美风采！！02. 戒台寺戒台寺建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。寺内的古银杏已有几百年树龄，树与庙交相辉映，极美。03. 八大处八大处公园的银杏树主要分布在寺庙内，大多为百年以上的古树，深秋时节黄叶缤纷，碎金满地。灵光寺内银杏树，观音殿前、佛牙舍利塔前的银杏树，都是观赏银杏的最佳地点。04. 潭柘寺潭柘寺的古银杏，位于毗卢阁殿前东侧，是唐代种植的，距今已一千三百多年。有多壮观呢？绿冠高达30多米，巨干周长达9米，清乾隆皇帝就此御封这棵古银杏为“帝王树”。秋天呈现出一片金色灿烂风光！除此之外寺院东路行宫院里的两棵明代雌株银杏，每年秋季也都呈现着灿烂景色。05. 西峰寺位于潭柘寺东边的西峰寺，在上院内有一棵伟岸参天的古银杏，距今已一千多年，是宋代遗物。高达30多米，干周长7.5米，深秋时节金光灿烂，十分壮观。06. 香岩寺密云县巨各庄乡塘子小学(唐代香岩寺遗址)院内，矗立着一棵巨大的古银杏。其高达25米，干周长达9.1米，它是唐代以前种植的，距今已一千三百年以上，是北京的“古银杏之最”附近乡民历来视古银杏为“神树”，过去在树上挂满了写有祈祷祝福词句的各色布条，以求吉祥昌瑞。07. 龙泉寺山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，一棵长在金龙桥北，另一棵在古刹原址大雄宝殿台阶左侧，树龄已达千年。现在正值观赏假期，站在凤凰岭山腰上，便可将银杏的黄、枫叶的红尽收眼底。08. 五塔寺历经岁月沧桑，流传下来的遗迹不仅有金刚宝座塔，还有两颗银杏，树龄约600年，与寺、塔同龄。深秋时节，一树金黄，银杏之南，是开阔的广场；银杏之北，金刚宝座塔昂然伫立，五塔寺最美的秋色就在这里！别忘了这里也是“北京石刻艺术博物馆”。11月，已经进入深秋，渐变迷人的枫叶、银杏随着时光，由北至南，给祖国的大好河山平添一份魅力，让我们的生活多了一份醉人的色彩。🍁独家定制川西红叶摄影线路🍁登冰川之巅 看漫山红叶🍁九寨.毕棚沟.米亚罗.奶子沟.达古冰川.羊茸哈德.咯哩措-----------------------------🏠精选4晚舒适型酒店纯玩 0购物 0自费赏秋韵下的九寨沟用这美景 来涤荡心头浮尘|江西婺源：逃脱喧嚣，皈依田园婺源，被称作最唯美的古村落，被淡淡炊烟笼罩的马头墙、山间梯田抽象的线条、晨间黄昏温柔的光影、清澈山涧的小桥流水、走在石板路上的老人小孩……这里有着古徽州村落的一切精华，秋天的婺源古枫红艳，吸引着无数的摄影人前往创作，增添了缤纷色彩的乡村是梦寐以求的完美素材。婺源的最佳拍摄时间一般在11月中旬，从10月底开始，当地秋色初现，进入拍摄创作的好时节。🍁 秋景最佳时节： 摄影神农架 赏巫峡云巅双卧7日💖北京独立成团带全陪🍁 荡漾在秋天的童话中🌈像似打翻的调色板，摄影师的天堂【神农架】🌈登巫峡云巅，俯瞰长江第一拐，打卡五元人民币背面图【巫峡口】🌈与昭君相遇一览中国最美水上公路🌈打卡中国十大名瀑之一三峡大瀑布🏘臻选住宿：全程当地高级舒适型酒店+一晚高端豪华客栈臻选美食：含全餐4早9正，品尝地道美食:药膳养生宴+野菌宴+抬格子往返保证中下铺，无年龄人数限制秋天的神农架，像似被打翻的调色板，荡漾在山林间，层林尽染，人行其中如同身处画卷之中，让您美景刷爆朋友圈 秋天的篁岭因“晒秋”而闻名遐迩，也因春天那层层铺陈的水墨梯田而摄人心魂。百栋徽派古民居错落有致地散落在坡面上，每到收获季节，屋间成了晒簟的世界，五颜六色的农作物与黑色的屋顶，层层叠层层，一派别开生面的景象。【雪遇东北】6日游｜哈尔滨+亚布力+雪乡｜五穀丰登宴等七大特色宴｜雪乡中心特色民宿+升级1晚准五｜享白金运动滑雪3小时｜冰凌穀/雪地烟花秀/冰雪迪士尼/花棉袄摄影｜赠无人机航拍器材+Vlog短视频创作在婺源的紫阳镇东不远，小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月亮，这就是月亮湾。花田、茶园、小树林、撑着小竹排在溪河中打渔的渔民与田野间相邻的徽派建筑群组成一幅五彩斑斓的美丽画卷。 康养千岛～休闲康养双卧7⃣日游🌈🌈不起早不贪黑，专为中老年人设计的一款集康养 休闲 度假 摄影📷的旅游产品一价全含‬‎、无购物、无自费 假一赔万人间小仙境！醉美千岛湖⚠游畅‬‎千岛湖，品有机鱼头🐟‬‎⚠赏徽派建筑，品徽州名菜～臭鳜鱼华精‬‎景区：1⃣天第下‬‎一秀水，5A假度‬‎区—千岛湖2⃣年千‬‎水下古—城‬‎ 文渊狮城3⃣全国溶洞之冠—瑶琳仙境4⃣徽古派‬‎村落—川芹‬‎古民居5⃣浙江版的“小漓江”—天目溪漂流6⃣网红打卡地—啤酒🍻小镇，骑龙巷7⃣唐宋之黎阳，明清之屯溪—黎阳老街乘‬‎豪华游船🚢畅游千岛湖，真正体验“船在水中走，人在画中游”的意境🎑 全程连住四星湖景房，享自助早餐！配备私阳人‬‎台，直观千岛湖湖景！赏千岛湖最美夕阳🌇统一收费：2980元/人发团📅日期：10🈷️7/14/21/28号11月04/11/18/25号报团电话：13051906288（微信同号）黄山🌅 🌅 🌅 观日出系列💰 💰 💰 纯玩无购物品质旅行山下住宿升级为准四👍 西海大峡谷摄影师的聚集地🌞 🎬 等你来入镜🏆 🏆尊贵之约--桂林🏆 🏆 ⛴ ⛴四星船大漓江指定上舱🐠 🐠 当地特色啤酒鱼+市民餐厅+瑶家打油茶+四星船自助餐‼️‼️印象刘三姐贵宾席指定座位🌻 🌻 贵宾10人精品小团🈵🈵全程0购物0自费0景中🏡🏠全程豪华酒店，升级一晚挂五星香格里拉酒店，阳朔一晚温德姆/华美达🍰 🍰 赠送360度观景下午茶🌄 📷 赠送打卡网红摄影基地 秋季的宏村湖光山色和层楼叠院互相映衬，白墙黑瓦、清晨的雾，山间的彩色，共同组成了一幅水墨丹青的世外仙境图。黄昏过后，夜幕降临，如镜的水面倒映着岸上徽派建筑和点点红火，别有一番静谧与神秘之美。 ★独家切位北京成团，北京大兴珠海直飞6天，一价全含品质保障★打造新奇爆款秋冬产品，一起趣广东，住碉楼，观军舰。★特别赠送参观价值66亿重金打造“中国五大名震”--开平赤坎古镇★幽存老街巷，细锁慢时光，指定升级入住古镇内民国风五星酒店--赤坎古镇长盛旅馆。★赠送安排民国风换装旅拍SHOW，含专业摄影师。赠送云盘照片分享。  ★入住海陵岛四钻海景酒店，下楼即享沙滩。★走进南国热带城市--湛江，享受小众之美。★亲临祖国大陆最南端--徐闻南极村。★爱国之旅：乘船观赏“海上军事博物馆”--南海舰队十里军港、船游世界第七大奇迹--港珠澳大桥。★升级一晚鼎龙湾180°海景公寓。  ★赠送6大特色餐：果木烧鸭、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、鲜味佛跳墙★全程无自费。 |云南腾冲：黄叶纷飞，静谧秋景滇西金色童话世界，在“树树秋声、山山寒色”的深秋里。有一个地方，你一定要去，那就是静谧梦幻的腾冲江东古银杏村！每年10月下旬这里的银杏叶开始变黄，一直到12月中旬都可以观赏银杏，而根据气候与雨水的不同情况，一般11月中旬—12月初是最佳观赏期，这段时间非常容易出片。相机📷，背包🎒，下一站🌞假期模式已开啔🔛 👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ 云南小小众✨✨ ✨ 抚仙湖○沙甸○个旧○红河○墨江○普洱○澜沧○元江○玉溪✈️️双飞10天👌 云南【小众定制高品纯玩】💎🚗 途经玉溪抚仙湖&沙甸大清真寺&个旧/撒马坝梯田/迤萨马帮古城&墨江双胞胎小镇/北回归线/碧溪古镇&那柯里&思茅&普洱太阳河森林公园/小熊猫庄园/老达保音乐小镇&景迈山&翁基古寨/万亩茶园马古道&元江红河谷热海温泉泡浴&哀牢山南恩瀑布/石门峡&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜🍎🍎梵净山，高品质真纯玩贵州王牌金三角景区，畅收任何限制!💯💯西江苗寨停留24小时以上，梵净山荔波小七孔错峰入园游览🚗🚗采用豪华2+1陆地头等舱，为您的旅程保驾护航 ☘️☘️王牌景区一网打尽：黄果树瀑布、陡坡塘、天星桥、西江千户苗寨、荔波小七孔、丹寨万达小镇、镇远古城，梵净山双飞6日/双卧8日游🏠🏠轻奢入住：4晚网评四钻酒店，自助早餐🧧🧧特别赠送：丹寨河灯祈福，丹寨篝火晚会苗族打糍粑体验摄影师跟拍+无人机旅拍😍😍寻味舌尖美食：享高山流水长桌宴 ☎️☎️联系我们：1305190628811月的腾冲成为了一片金色的海洋，每年的深秋季节，大片大片的银杏叶子都黄了，将这个小村庄映衬的古朴而又深邃。当你缓步走入银杏村时，你将会呼吸到浓浓秋天的气息，金黄的叶子落在石墙上、屋瓦间、小巷上、田埂间、院落里，宛若梦幻般的童话世界。每年深秋，房前屋后，黄叶纷飞，满眼都是金灿灿的黄，石头垒的围墙，围起一地的金黄，外加秋日的暖阳，那色调！那温暖情怀！银杏村是宁静的、祥和的，成熟的银杏挂满枝头，金黄的银杏叶随风飘洒、铺满村道小巷，整个村庄变成一片金色的海洋，徜徉其中，走在被金灿灿的银杏叶铺就而成的地毯上，令人流连忘返。说平淡，它就是一个小村子；说震撼，它已经不只是一个村子了，正是“村在林中，林在村中”。🔥舟山群岛~漫游记双卧7日游（可切团20人起免全陪）北京独立成团，导游全程陪同，全程无购物无自费游海上仙山，品海味珍馐精华景点-第一群岛：舟山群岛 嵊泗群岛 东海渔村 六井谭 南长涂沙滩 元宝山景区 赤膊山景区  上海南京路步行街美食系列-品当地特色海鲜餐 全程4晚特色民宿连住，不换房，省心安逸团期-11🈷️12、17、21日不起早不贪黑，专为游客设计的一款集家庭游 亲子游 康养 休闲 度假 摄影的旅游产品价格-成人2880元 🌹🌹情迷小东江  ：长沙、韶山、东江湖丶仰天湖草原、网红高椅岭、雾漫小东江 纯玩七日游🌺🏄🏼♂️人数成双，天天发🌺高端特价∴2480元/人真纯玩0购物，不限年龄，不限户籍！一价全含0必消0自费🏵参观伟人故里、佩戴主席像章、红领巾——【韶山】🏵湖南卫视【中餐厅】第六季拍摄地—【仰天湖大草原】🏵打卡“人间摄影天堂、美得一踏糊涂”——【高椅岭】🏵 赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A东江湖】📸独家赠送：高椅岭航拍，记录最美时光🐠尊享特色美食：欢乐全鱼宴🏨安排4晚当地四星酒店住宿|大理无量山：冬日花事，满树云樱在寒冷萧条的冬天全国大部分地区不是被雾霾笼罩，就是寒风刺骨，天气恶劣。但在美丽的彩云之南却仍是碧水蓝天，暖意阳阳，更有甚着在五朵金花的故乡大理还有一处不太知名的地方叫樱花穀。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 云南大理南涧县无量山樱花穀，位于大理州南涧县无量山镇无量山国家级自然保护区。每年11月底或12月中，花期25天左右，樱花穀面积约2000亩。这里的樱花开在温暖的冬季，它以茂密的原始森林为背景，以铺满大地的翠绿茶园为依托，与温和的气候、明媚的阳光、清新的空气为伍，把春的气息牢牢地固定在这风和日丽的彝乡大地。💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜【千人‮张游‬家界】双卧6日游 北京起止长沙/韶山/张家界森林公园（空中田园、袁家界、杨家界、金鞭溪）天门山（玻璃栈道、天门洞）/千古情表演/土司城/凤凰古城/湘西苗寨独‮安家‬排：摄影天堂——空中田园/夜宿山‮观上‬日出/景区环‮车保‬不排队直达山顶/张家界国‮森家‬林公园深度8小时游住宿：全‮当程‬地豪华商务酒店+特色客栈特色美食：土家三下锅/苗‮长家‬龙宴/韶‮主山‬席宴免费‮送赠‬品牌矿泉水每‮每人‬天1瓶  无量山的早晨可以观赏到气势磅礴的日出和云海，亲历日出后云蒸霞蔚、升腾迷离的人间仙境，感受赤紫交辉、瞬息万变的五彩云雾，体验忽隐忽现、雾里看花的精彩瞬间。随着旭日东升，晨雾散去，穀底的樱花才娇滴滴地露出了庐山真面目。只见巍峨的大山下，绿荫成片的茶园中，一株株樱花傲然挺立，粉色的花朵仿佛瞬间铺满了山谷。🎁重磅推出！！！换个视角玩晋陕，一次出游玩两省  行摄晋陕 探秘秦晋纯玩0购物🎊 🔥 西柏坡、王家大院、壶口瀑布、五台山、悬空寺、云冈石窟、太原古县城、天涯山、波浪穀、雨岔大峡谷、平遥古城、云丘山、云丘山冰洞高卧10日游摄影者追梦之地：藏在黄土高原上的新晋网红---雨岔大峡谷🌻 🌻 🍀 视觉震撼之峡谷：波浪穀、享有“美国羚羊大峡谷”的美誉中华农耕文明发源地之一——云丘山🎊 全程无购物，全程一车一导游，专业导游为您保驾护航|福建霞浦：光影滩涂，紫菜上架十一月的霞浦最好的取景地就是滩涂和杨家溪，此时的滩涂一般是以紫菜丰收和劳作为主，而杨家溪的枫叶这时候也是最美的。每年秋冬季10-12月都是霞浦紫菜上架的时节，一排排紫菜架形成那些光与影、点线面的构图，是霞浦最经典和长盛不衰的拍摄题材。【听海】纯玩双飞5日文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫·单车骑行【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，    0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍~（赠旅拍底片），海岸线自行车骑行～【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~🎯【稻木墨迹】摄影天堂精华游🔥🔥0购物0自费纯净游🔥🔥感受舌尖上的川西，品尝高原野生鳕鱼火锅+阿西土陶藏香鸡宴🔥🔥全程舒适四星酒店，可根据要求升级住宿标准🔥🔥赠送旅游三宝，便携式氧气，精美旅拍电子照，贴心安排撒隆达祈福活动  秋高气爽，渔民就开始了忙碌的季节，万物在金色阳光的洗礼下，多了一份成熟的韵味，这时候沿海全线紫菜养殖建场，拉竿挂绳，养护收割，海面船只穿梭，渔民劳作频繁，满滩满海都是竿人影船影，整个滩涂异常繁忙，正是拍摄霞浦滩涂的黄金季节。🎏【全景泸沽湖】火车直达西昌🔥🔥一网打尽凉山州精华景点🌹🌹0自费1价全含 （含必消小交通）🌹🌹西昌舒适四星住宿，泸沽湖2晚特色客栈🌹🌹摩梭-铜火锅、铜锅鱼、邛海醉虾、彝族坨坨肉、四川火锅🌹🌹沉浸式体验摩梭和彝族文化：探索摩梭文化密码、哈达祈福🌹🌹情迷摩梭歌舞晚会，锅庄歌舞晚会🌹🌹摩梭人摄影师-拍摄大片（附赠水晶相框+精修照片） 每逢北岐紫菜出产的繁忙时节，滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框，由远及近，连绵数十里，洋洋大观。清晨时分，一轮火球从海面上喷薄而出，刹那间，大海像镀上了一层金色霞衣，紫菜在丝网上挂着一条条色带，红的，黑的，紫的，宛如一幅没有经过润饰的水墨画。 💞 💞 【涠你心动】畅玩涠洲岛自由行！ 📷 📷【精华景点】冠头岭公园/私人海滩/北海银滩/老街/南珠魂/涠洲岛/火山地质公园/天主教堂🏠 🏩 【酒店住宿】北海商务四星住宿，连住两晚涠洲岛！🌊 🌊 【享受大海】涠洲岛上一天自由活动，可自由游玩五彩滩，贝壳沙滩，滴水丹屏，感受浪漫海滩！🎉 🎉 【北海超值赠送】专属私人海滩、摄影基地、无边泳池，尽情畅玩一整天，待夕赏日落！|丹巴金川：满山红叶，秋日盛宴丹巴金川的秋，是至美的。红叶除了深沉、透彻之外，还拥有一种飘逸的美。一入秋，整个山坡被红叶覆盖着，火红火红的，在阳光的照耀下，犹如一团团的火焰在燃烧，沿途还有经幡飘扬的山峦，高耸入云的古碉，万山红遍的河畔，让人看得如痴如醉。11月进入最适宜观赏金川红叶的时节，千亩梨叶红遍大金川两岸。随遇而安 ，走走停停 ，有花有海🌺，安静缓慢，晒着太阳悠然品味🌞👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ ✨✨ ✨ 玉溪○石屏○元阳○弥勒○坝美○普者黑○建水○蒙自✈️双飞8天🚞双卧12天➕（红土地○元谋）✈️双飞11天🚞卧15天👌 云南【滇东南全线定制高品纯玩】💎🥇 18-70岁，真纯玩！无擦边🚗 途经玉溪红塔山&石屏古城&米轨小火车&建水古城&元阳梯田&蒙自碧色寨&文山丘北十里桃花普者黑&广南世外桃源坝美&弥勒东风韵&东川红土地&元谋土林&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 丹巴这座千年古碉城，“天人合一”的藏寨是丹巴人文景观中最为亮丽的风景，这些碉楼，或三五成群，相互偎依；或远离群楼，孑然崖上。深秋时节这里是色彩的天堂，不仅有金黄的杨树，更有火红的梨叶，而最为壮观的无疑是掩映在七彩画卷中......那满眼的红黄不得不令人折服。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 清晨前往沙尔乡神仙包，这里是拍摄金川秋景的绝佳取景地。放眼望去，炊烟弥漫，红叶争艳，小山村坐落在田野之中，披金的山峦与神仙包遥遥相对，安排充分时间将田园秋景尽收镜头。写给每位读者的话：感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦               点击“在看”，好运连连！

文章编号: 2124fcfd478932d5f0f5a421eb654b01
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (11.6港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2580一价全含,0购物、0自费)) 2023-10-31 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247520644&idx=1&sn=ea7cf2d6ce82ca14157c4f0705223e9a

【港珠澳大桥】见证震撼世界的世纪工程7项世界之最创地球第三大奇迹港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。珠海歌剧院【日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程特色◆穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥◆住宿：国内商务型酒店+香港三星级酒店◆赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演◆购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游◆品质：福建自主团，福建领队全程陪同费用报价价格：2580元（泉州起止）发团日期：11月6日温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【行程安排】D1出发地-深圳  含晚餐 住深圳乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。D2深圳-香港 含早中晚  住香港早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。D3港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。D4珠海-中山   含早中   住深圳早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北，入住酒店D5温馨的家    含早 早乘动车返回，结束愉快的行程费用包含1.大交通：泉州站/深圳往返动车二等座；2.小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；3.用 餐：4早6正，香港、澳门段正餐餐标50元/人，国内段30元/人；4.住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港三星级酒店；5.门 票：含以上所列景点首道门票；6.导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；7.保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；费用不含1．旅游意外险；3.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。备注事项1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

文章编号: a2f486b42452e10bebb58288fd1ba964
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第一届《中国环境科学》青年论坛) 2023-10-31 生态系统服务与生计可持续科学   生态系统服务与生计可持续科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3NzE3Mg==&mid=2247485637&idx=4&sn=5815edde9ae94835bcbf3d80b269c2c1

2023年7月21-23日，由中国环境科学学会主办，暨南大学联办，《中国环境科学》编辑部和暨南大学环境与气候研究院承办，《环境生态学》杂志社、《环境科学与生态技术（技术）》编辑部、《环境与生活》杂志社、中国环境科学学会青年科学家分会等43个单位协办，以“凝聚青年力量、推动绿色发展”为主题的第一届《中国环境科学》青年论坛在广州召开。本次论坛共设包括中国背景大气环境化学特征及区域污染成因机制研究、大气污染及生态环境效应、生态系统服务与生计可持续发展等在内的39个分会场，660个学术报告、50个墙报交流和生态环境科技成果展。 图1 会议现场论坛 | 开幕式7月22日上午为本次论坛开幕式暨主旨报告，由中国环境科学学会副理事长兼秘书长李春红主持开幕式，首先中国环境科学学会理事长王金南与暨南大学副校长洪岸进行致辞，然后《中国环境科学》第七届编委会主编张远航、副主编朱利中2位院士在会上作题目分别为《大气复合污染与十四五研究重点》、《我国土壤污染防治的若干问题》的特邀主旨报告，最后生态环境部环境规划院研究员万军、清华大学环境学院长聘教授鲁玺、中国科学院大气物理研究所教授苏杭、暨南大学环境与气候研究院教授王伯光、郑州大学公共卫生学院教授邓啔红5位专家学者分别分享了《美丽中国建设实践进展与展望》、《碳中和背景下可再生能源发展的环境风险与挑战》、《影响人类世大气环境的多相化学过程》、《南岭森林大气野外观测站研究进展》和《国际新形势对下一代健康影响：急需重视与行动》的大会报告。论坛 | 分会场重庆交通大学山区高密度人居环境与生态风险预警团队官冬杰教授、周李磊副教授、曹佳梦博士生及11名硕士生参加本次会议，其中官冬杰教授为生态系统服务与生计可持续发展分会场发起人和组织人，曹佳梦博士生、聂家龙、奚琴、喻晓硕士生进行研究汇报，邓诏、杨文、冉卜文硕士生作墙报展示。生态系统服务与生计可持续发展分会场会议包括专家论坛与研究生论坛，会场召集人为重庆交通大学教授官冬杰、上海师范大学副研究员马群、华南师范大学副研究员刘桂林，会场学术指导为福建师范大学教授祈新华，会场秘书为重庆交通大学副教授周李磊，累计汇报专家共12名，研究生共6名。图2 参会人员合影专家论坛上半场由上海师范大学副研究员马群主持，重庆交通大学教授官冬杰、北京师范大学副教授黄庆旭、华南师范大学两位副研究员刘桂林和吴林霖、内蒙古大学副教授王博杰、中国地质大学（武汉）副研究员汪樱分别作《生态系统服务流动路径模拟及扩散效应评估》、《生态系统服务虚拟流远近程耦合》、《人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地》、《粤港澳大湾区生态系统服务相互关系评估框架构架及实现》、《浑善达克沙地生态系统服务权衡/协同及其驱动力分析》、《Exploring the nexus between perceived eco-system services and livelihood well-being for rural house in Dabie mountainous area,China》研究报告。专家论坛下半场由重庆交通大学教授官冬杰主持，福建师范大学教授祈新华、上海师范大学副研究员马群、重庆交通大学博士研究生曹佳梦、江苏师范大学副教授李建国、重庆理工大学副教授安佑志、中国科学院地理科学与资源研究所副研究员肖池伟分别作《城市荒野地生态系统服务研究进展》、《中国乡镇和村级尺度生态系统服务价值与人类福祉关系研究-以长三角地区为例》、《山区复杂环境道路生态风险预警及多发展情景模拟》、《滨海地区畜禽养殖环境风险与地理策略》、《西部民族地区乡村人居环境演变及微观机制研究》、《中南半岛橡胶林扩展种植及其生态效应》研究报告。图3 专家演讲研究生论坛由重庆交通大学副教授周李磊主持，福建师范大学陆健滨、重庆交通大学聂家龙、重庆理工大学谢爱宇、重庆交通大学奚琴、重庆交通大学喻晓、上海师范大学吴茜分布作《多视角下城市荒野研究动态》、《2010-2060年重庆市森林生态系统固碳潜力多情景模拟》、《长江经济带高质量发展水平和生态服务系统耦合协调性分析与时空异质性研究》、《重庆市生态产品价值核算指标体系构建及转化路径研究》、《重庆市中心城区景观格局梯度变化特征及影响机制》、《新冠肺炎疫情下上海居民情感时空格局演化分析-基于地理社交媒体大数据的透视》研究报告。图4 研究生汇报第一届《中国环境科学》青年论坛召集了来自生态环境领域的逾千名青年科学家，全方位跟踪前沿生态环境技术新趋势新进展、交流学术观点、探讨热点问题，凝聚共识共商科技创新，努力为推动绿色发展提供、建设人与自然和谐共生的美丽中国贡献青年智慧和力量。重庆交通大学高密度人居环境与生态风险预警团队本次既是参加者也是发起者，聚焦于生态系统服务与提升人类福祉，邀请专家们交流分享，拓宽研究团队生态学科视野，提升研究团队的影响力，鼓舞团队锐意进取，不断探索，践行“将论文写在祖国大地上”。END供稿：奚琴，陈拾；审核：官冬杰

文章编号: 38e4ae208ecd76d82d85a9fd0ac3491c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (热点活动 | “畅游广东 心悦诚服”2023广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2023-10-31 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491308&idx=1&sn=60c9051b8cbde63883bd8cfe2f2e6923

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续三年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年在广东省文旅厅的指导下,我协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去三年相比均有很大的提高。协会经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路,向市场推出。 

在此期间广大旅游爱好者也表示出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。 

* 图源:©Pexels 

“畅游广东  心悦诚服”——2023广东省精品旅游线路等您来选择! 

2023“畅游广东 心悦诚服” 

广东省精品旅游线路推荐评选活动 

参评线路一览表 

 推荐1:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:珠海港珠澳大桥一天 

线路特色: 

★打卡世界至大跨海大桥,沿途观光澳门。 

建议价:255元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐2:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:清远古龙峡+河中温泉一天 

线路特色: 

★世界垂直高差最大户外扶梯,直达山顶无需爬山,体验四大项目,体验清远真温泉。 

建议价:258元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐3:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:秋摄韶关2天 

线路特色: 

★玩灵溪河森林公园,打卡网红帽子峰,品尝寻鱼宴。 

建议价:399元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐4:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:七溪地*游览香园*非遗香囊*轻徒步*环湖打卡 

线路特色: 

★【专属礼遇】 

★【游览香园】 

★【登山徒步】 

★【非遗体验】 

★【芳香香膳】 

建议价:350元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐5:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:天人山水钱岗古村一天 

线路特色: 

★野外田园风光。 

建议价:390元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐6:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:电白童子湾+高州荔枝+信宜三华李3天2晚 采风之旅 

线路特色: 

★精心挑选当地人青睐的社会餐厅,普通旅游团无任何可比性。 

★品尝茂名特色美食。电白鸭粥+电白海鲜+高州鳄鱼养生宴+信宜农家宴,享受舌尖上的美味盛宴 

建议价:1399元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐7:广东省中国旅行社股份有限公司 

线路名称:“学思想 强党性 重实践 建新功”——韶关南雄党性锤炼3天 

线路特色: 

★走进南雄,了解革命历史进程,发扬红色传统,传承红色基因。 

★探索红军长征粤北纪念馆,追溯历史记载,红色记忆永存;见物,见人,见精神塑造凝练感动与永恒记忆。 

建议价:1160元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐8:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:东亚文化之都 梅州美食之旅(三天) 

线路特色: 

★了解客都历史人文 

★品客家美食 

建议价:650元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐9:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:赏水上丹霞、泡汤坑温泉 精品行程(三天) 

线路特色: 

★环湖游船观丹霞 泡汤坑温泉保健康 

建议价:750元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐10:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:“探寻苏区史迹、学习红色精神” 专题活动方案(三天) 

线路特色: 

★传承红色基因 庚续红色血脉 

建议价:498元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐11:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:创新驱动发展 科技照亮未来广深珠5日研学营  

线路特色: 

★【科技之旅】踏上国家高新科技之都,汲取尖端科技智慧,在高科技的浩渺星海中尽情翱翔。 

★【海陆空全系科技】从海陆空三系知识展开,全方位展现我国在各个方面企业的科技创新。 

★【人才培养】以培养科技人才为主线,开啔智慧之旅。汲取前人经验,不断提升自我;感受国家强盛,洞悉社会需求。全方位塑造科技精英,引领未来潮流。 

建议价:2980元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐12:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:岭南印记、古韵传承、六天五夜文化体验营  

线路特色: 

★【地道广东】 喝广府早茶、品味传统特色粤菜、学“内候”地道广东话、打卡广州地标建筑。  

★【非遗技艺】 追溯岭南非遗、舞动佛山狮头、赏粤剧表演、石湾陶塑技艺、岭南美食定向、探寻广东凉茶的奥秘。 

★【历史伟人】 走访辛亥革命、追溯历史名人孙中山先生。 

★【岭南建筑】 构造西关大屋、探秘花城“粤”貌、领略“三雕二塑”岭南独特建筑。 

建议价:2980元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐13:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:声临其境、视听未来、迪士普博物馆一天  

线路特色: 

★【声】观音响设备之器,听历史岁月之音,感科技创新之变,说人类进步之路。 

★【视】探寻屏幕前画面的产生、追溯影像设备的发展。 

★【感】感悟在音响与影视技术发展的征途上,中国虽遭遇重重困境与挑战,但民族精神犹如凤凰涅槃,浴火重生,展现出顽强拼搏、自强不息的风貌。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐14:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:永不落幕的航展、珠海太空中心一天 

线路特色: 

★【太空站遨游】进入还原的太空站,近距离了解航天员的工作区域。 

★【月球漫步】通过高科技来还原月球引力,真实感受在月球上漫步。 

★【国防装备展】通过互动数字内容、趣味科普知识和仿真实物模型,系统化、沉浸式地展示我国军工国防领域的多型装备及多项成就。 

建议价:298元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐15:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:共赴广汽、造梦未来一天、商业体验营 

线路特色: 

★【乐学善学】了解研学地点,做好行前的准备,先前查阅资料了解广汽汽车。 

★【信息意识】参观听讲解,收集无人驾驶汽车资料。 

★【动手能力】动手搭建智能循迹小车,研究其原理。 

★【团队合作】策划一份无人驾驶汽车营销方案,完成学习地图任务的填写。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐16:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:珠海东澳大酒店、打卡山海云道、品海鲜美食纯玩两天 

线路特色: 

★畅玩南中国万山群岛拥有“会微笑的海岸线”的东澳岛南沙湾:拥抱大海、享受阳光与沙滩! 

★入住岛上最高端度假型酒店—格力东澳大酒店,尊享五星舒适体验! 

★古遗与新迹带您逐个“捉”:统城、烽火台、海关遗址、山海云道、蜜月阁,网红打卡美哒哒! 

★当天最新鲜的渔获海鲜宴,带给您大海的味道! 

★特别安排:登高览日出!拥抱东方升起的第一缕阳光! 

建议价:1138元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐17:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:探索宇宙奥秘,拥抱星辰大海~太空中心啔迪科学梦想亲子一天游 

线路特色: 

★我国首个自主建造的宇宙空间站——“天宫”,在馆内1:1还原,置身其中感受航天员的工作与生活,感受中国人的航天技术成就。 

★现场开设趣味亲子课堂,大手加小手一起模型制作,让孩子在寓教于乐中培养科技兴趣。 

★了解中国航天的发展及航天人的故事,激发爱国主义精神,追逐蓝天梦想。 

★“月球车”“火星车”“C919驾驶舱”“月球采矿”等VR项目逐一体验,开啔您的“星辰大海,浩翰宇宙”之旅! 

建议价: 

平日:348元/对亲子(1大1小) 

指定日:378元/对亲子(1大1小) 

成人:228元/人 

小童:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐18:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:养生极品红海参饭、疍家文化体验高蓢岛、赤坎华侨古镇纯玩美食一天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:99元/人(*其他地区出发价格另议) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐19:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:广东第一泉、极品红海参饭、非遗陈皮及龙舟文化体验、赤坎华侨古镇纯玩美食二天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【泡】享誉“广东第一泉”的喜运来温泉。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【学】非遗文化——陈皮炮制和扒龙舟,传承龙舟精神。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:569元/人(*其他地区出发价格另议) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐20:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:韶关-赏银杏泡温泉邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉纯玩3天 

线路特色: 

★邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉酒店。 

建议价:499元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐21:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:清远雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山、探秘油岭千年古瑶寨、精彩纯玩3天 

线路特色: 

★一脚踏2省、探索南方雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山。 

建议价:399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐22:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海东澳岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一。 

建议价:318元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐23:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海桂山岛一天游 

线路特色: 

★国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地。 

建议价:318元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐24:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海外伶仃岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》。 

建议价:378元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐25:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海万山岛一天游 

线路特色: 

★《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一。 

建议价:378元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐26:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:鹤山双合茶园亲子茶文化农耕活动一天游 

线路特色: 

★促进老师、学生、家长间的交流,增进班级凝聚力。 

★促进家长与孩子间深度的心灵交流,激发学生心智开发和快速适应新环境意识。 

★让孩子及家长在特设的拓展游戏中获得启发。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐27:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:台山下川岛纯玩二天 

线路特色: 

★感受台山——国家AAAA级旅游区——【下川岛】阳光、沙滩、蓝天、白云、椰林、海风、海浪给你一个浪漫之旅。 

★无限次进出王府洲沙滩,游山玩水时间更自由、行程更充裕。 

★乘坐快船往返,省时快捷,尽情享受阳光、沙滩、海水、美食。 

建议价:598元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐28:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:探访江门『仓东』非遗碉楼文化古村落、世遗文化——乡愁中的非遗一天游 

线路特色: 

★ 【缤纷景点】涵盖自力村碉楼、开平博物馆、仓东村等江门特色景点。 

★ 【体验】:寻找江门的前世今生。 

★ 【透明】:无购物及隐性消费,旅行舒心放心。 

建议价:178元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐29:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【香山秋菊·非遗探索之旅】中山2天*小榄菊花会*以花为媒,以菊会友*亲身体验咀香园杏仁饼制作<非遗全赏 香山市,菊花美食,三乡茶果> 

线路特色: 

★【非遗·小榄菊花会】(国家级非遗) 

★【非遗·咀香园杏仁饼DIY制作】(省级非遗) 

★【非遗·中山酱油酿造技艺】(市级非遗) 

★【非遗·美食-三乡茶果传统饮食习俗】(市级非遗) 

建议价:799元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐30:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【五邑文脉·非遗探索之旅】江门2天*浮石飘色凌空飘行*振兴武学蔡李佛*悠悠古道陈皮香*与李相伴蚝香扑鼻<地道台山菜,飘香陈皮宴,全新天际温泉酒店> 

线路特色: 

★【非遗·浮石飘色】 

★【非遗·打一套蔡李佛拳】 

★【非遗·新会陈皮炮制技艺】 

★【非遗·李锦记蚝油制作技艺】 

★【潮味寻踪·非遗探索之旅】 

建议价:799元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐31:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【潮味寻踪·非遗探索之旅】潮汕3天*潮味寻踪*赏鉴潮州木雕*品赏潮汕功夫茶*尝鲜非遗美食*体亲手制作非遗潮汕粿品<纯玩动车往返>  

线路特色: 

★将千年古城潮州及开埠发源地汕头串联,集中潮汕地区非遗技艺,将参观与体验相结合。领略潮汕非遗传统文化深刻底蕴,另一方面沉浸式体验潮汕非遗技艺,凸显非遗文化魅力。能够接触到更真实的非遗生态环境和更丰富的实物资料,精准传承非遗文化,提高动手能力和传统文化素养的传播。 

建议价:1399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐32:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【稻花香里庆丰年】连南连山行摄纯玩3天(应季线路) 

线路特色: 

★览众山、观云海、梯田游龙、庆丰收!参观欧家梯田、千年瑶寨、万山朝王、金子山,全程含餐,特别安排参加政府主办“丰收节”活动。 

建议价:688元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐33:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【探寻大湾区自然与人文之美】粤港澳大湾区四天品质游 

线路特色: 

★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。 

建议价:1380元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐34:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:读懂广州之探秘岭南文化——广州陈家祠、永庆坊、沙面休闲一天游 

线路特色: 

★探寻老广东的生活习俗。 

★了解老广东的民俗文化。 

★体验老广东的匠心与创新探寻。 

建议价:168元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐35:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:跟着【狂飙】游广东 

线路特色: 

★游广东四大名园之一:顺德清晖园,了解岭南园林。 

★全球最大的海洋主题公园。 

★乘坐游轮出海看港珠澳大桥,近距离观赏新世界七大奇迹。 

★打卡网红狂飙三十三墟街。 

★赤坎古镇-粤西新乌镇。 

建议价:1638元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐36:深圳中国国际旅行社有限公司 

线路名称:遇见银杏季.韶关南雄.始兴3天团 

线路特色: 

★错峰入场、游玩不折腾。 

★安排入住景区酒店  住在风景里。 

★五大特色菜,餐餐都不同。 

★应季产品,打卡广东秋季代表性景区。 

建议价:1380元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐37:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:“走进水乡南庄,遇见悠然紫南” 打卡最美村镇佛山紫南村、自助烧烤一日  

线路特色: 

★紫南村:5.8公里河道遍布整个紫南村,一路巡游途经福园、喜善园,再到瓜果长廊、水舞声光秀旁,经中华五千年岩板壁画长廊等沿途多个景点,“紫南船说”水上游带你感受岭南新水乡的浪漫与多情。 

★自助烧烤:自助烧烤餐应季海鲜、水果任食任饮4小时,无限量供应。 

建议价:238元/人(30人成团) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐38:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:开平全新打造【赤坎古镇】侨乡度假区  成才文化第一村【歇马举人村】一日 

线路特色: 

★赤坎古镇:广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化一体的展示平台,为广东的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体。  

★乘坐复古“铛铛车,独具匠心的外形、怀旧的内饰如同流动的艺术馆,在古镇中穿梭。  

★开平美食:享开平美食特色黄鳝饭。  

★歇马举人村:歇马举人村人文资源、自然资源、耕读家风及成才文化等,为全国所罕见,是古村文旅和人文教育的理想之地,拥有中国历史文化名村、中国传统村落、国家景观旅游名村等十多个国家级荣誉。 

建议价:298元/人(30人成团) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐39:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:寻梦桃源|“五棵树一条鱼”精品旅游线路五天 

线路特色: 

★这条线路以“五棵树一条鱼”茂名特色农业为游览主线,游玩之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香和罗非鱼等重点和优势产业。 

★线路同时也兼顾“高颜值”“有趣味”“强体验”的游玩体验。 

注:“五棵树一条鱼”是指荔枝、龙眼、化橘红、沉香、三华李和罗非鱼。 

建议价:成人1699元、小孩1299元(平日) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐40:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:好心茂名.暖冬有约康养休闲之旅五天游 

线路特色: 

★线路安排融合了滨海度假、健康理疗、万亩红树林、千年古温泉、沉浸式演出、非遗与民俗文化等个性多元的滨海康养体验,让你爱上好心茂名这座城。 

建议价:成人1899元、小孩1499元(平日) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐41:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:广东韶关南雄的双杏之恋纯玩3天2晚大巴跟团游<千年银杏之乡·帽子峰与坪田碰撞> 

线路特色: 

★南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。 

★观:南雄帽子峰黄金大道“深秋的童话。 

★逛:历史悠久、古建筑规模庞大而且保存完好的古村。 

建议价:399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐42:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:【乡村旅游】广东潮州3天大巴跟团游<潮汕“小故宫”陈慈黉故居、潮州古城灯光Show、最美古村落龙湖古寨、打卡品尝手锤牛肉丸火锅> 

线路特色: 

★【味蕾全开】:潮汕地道美食,百年老字号鸭母捻潮州春卷、吃喝玩乐无所不欢。 

★【璀璨灯光】: 由央视的灯光控制师亲自操刀,在现场感受潮州璀璨的夜景“灯光秀”。 

★【自游觅食】:第一天特意安排自由活动时间,让您有更多时间在老城区品味特色美食,为您开啔一段潮汕味觉之旅。 

★【乡村新茂】:打卡潮州最美古村落“龙湖古寨”,见证乡村振兴里程。 

产品特色:畅玩潮州,深度探寻古迹古村落。 

建议价:599元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐43:佛山市禅之旅国际旅行社有限公司 

线路名称:【智游佛山】佛山先进工业三天游 

线路特色: 

★佛山特色工业游:探寻佛山本土知名企业,访智能制造,绿色农业、白色家电,全程了解佛山古今产业发展,向中国乃至世界展示佛山先进技术和产业。 

★禅味美食,让世界美食之都名片深入人心,让人流连忘返,“食过返寻味”。 

建议价:850元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 

文章编号: a855d2510d176a78ca529117afbf0918
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海单高单卧5日游) 2023-10-30 品质旅游   品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA3MzYzOA==&mid=2653660257&idx=1&sn=46f3f144696ff1183d7ba46363f385b2

港珠澳大桥、香港太平山、浅水湾；澳门大三巴、妈祖庙单高单卧5日游自组价格：2280元/人（16人精品小团）行程简介： 1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；2）株洲起止.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心，3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；5）澳门土特产手信，香港特莱斯 感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货；6）全程0自费，0小费。无老人附加费澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；日期旅游行程第一天株洲—深圳（参考车次：K9275次23:16-08:16）（不含餐） 住：火车上株洲火车站集合乘车前往深圳，晚上睡在火车上。 第二天莲花山公园-红树林餐食：（含中餐）住宿：深圳早上抵达深圳，之后游览：【莲花山公园】（游览时间60分钟），莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字，并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。之后游览：【红树林海滨生态园】（游览时间60分钟）深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科深圳红树林植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。下午自由活动，，后入住酒店。     第三天香港一日游：黄大仙-太平山-浅水湾-维多利亚港 （含早中餐） 住宿：珠海早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅: 先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30 分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港“船游维港”无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，之后前往【太平山】（30 分钟）海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。一站式奥特莱斯90分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货、后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。       第四天     澳门一日游：大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场 （含早中餐） 住宿：珠海用早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 30 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往【运财水钻】表演，水雾，灯光，音响相互交替，虽然只有短短几分钟，但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影【免税手信店】因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！   第五天 珠海半日游—株洲（含早中餐）住：温馨家里早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），【珠海歌剧院-日月贝】日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上剧院内部，日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（60分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。后乘车前往广州南，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G1190次16:31-18：52或G1120次17:30-19:58）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！） 旅游行程费用包含：1.交 通:株洲到深圳为硬卧，广州南到株洲西高铁二等座，全程旅游观光巴士；2.住 宿：行程中所列出的标准舒适型酒店双人间（遇单男单女加床处理或补单房差房）；3.餐 饮：含3早4正餐；正餐餐标30元/人 行程中所列出的用餐(深圳.珠海正餐九才一汤，香港.澳门正餐七菜一汤) ；4.门 票：行程表内所列的景点门票 5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；费用不含：1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；5、行程外一切私人产生的费用；报名须知：* 需提供身份证信息* 港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）* 港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。行程说明： 1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！温馨提示：◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）港澳注意事项：一、参团注意事项：1、团员必须随团出入境，随团活动。2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。三、外币兑换：1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。四、健康与药品：夏季请带多一件薄长衫，可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。五、酒店内的注意事项：1、到酒店后可到前台取一张酒店卡片2、香港地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。3、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。六、出入境注意事项：1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项（１）根据海关规定，居民出境可携带20000以内人民币和等值4000以内美金的外币现钞（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。（３）海关规定：中国境内入关至香港：年满18岁以上可携带香烟19支入境；香港入关中国境内免税香烟200支；澳门入关中国境内免税香港400支 （４）禁止携带枪支、弹药、毒品。     七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。

文章编号: 93134dd1129c5f393865c2eec8e6afff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (气候适应离我们远吗?从政策规划到落实行动) 2023-10-30 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525811&idx=1&sn=a744347a9fa41e90a7c2606b7183b2f8

前言PREFACE“气候适应”、“气候韧性”这些概念，对我们这些吃鱼、买鱼、卖鱼和捕鱼、养鱼的人来说，似乎非常陌生。实际上，如果说到这些年越来越捉摸不透的天气，突然强降雨、强台风等极端气象灾害，冲垮鱼塘、淹没海边的养殖场、掀翻了网箱等养殖设施，也造成渔船无法安全运作，渔民可以出海作业的时间也大幅减少...... 相信大家就会发现，渔民、渔业和我们吃的海鲜，都或多或少受气候变化的影响，也急需找到相应的适应策略和方法。10月29日上午，由中国生态文明研究与促进会和生态环境部对外合作与交流中心共同主办，社区伙伴（香港）北京代表处承办，海南智渔可持续科技发展研究中心协办的中国生态文明论坛济南年会之“气候变化适应”分论坛顺利召开。中国生态文明论坛是在生态环境部指导下，由中国生态文明研究与促进会主办的全国性环境领域大型会议，每年举办一届。10月28日至29日第十一届中国生态文明论坛在山东济南成功举行。本届论坛以“生态文明 美丽中国 ——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题，举办“生态文明示范建设论坛”和若干平行分论坛。来自生态环境部、地方政府、研究机构、企业、社会组织以及媒体的嘉宾约350人出席论坛。由智渔协办的分论坛以“气候变化适应：从政策规划到落实行动”为主题，围绕“我国气候适应总体战略”、“气候变化影响下城市和农村生态系统风险与韧性提升行动”、“气候变化适应过程中的生物多样性保护”、“社会组织在气候变化适应中的积极作用”四大分议题展开对话。10位来自相关领域的专家学者和前沿实践伙伴展示了最新研究成果并分享了实践案例。来自全国各地的环保及气候领域约50位嘉宾与会。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心党委副书记兼纪委书记李冬，山东省生态环境厅党组成员、副厅长肖永涛出席会议并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红发来视频致辞。分论坛由智渔气候变化项目主任乔峰主持。主旨演讲环节，来自国家气候战略中心政策法规部的周泽宇副主任和来自生态环境部对外合作与交流中心的王玉娟主任专家，分别解读了我国气候适应政策框架体系，并呼吁关注气候变化适应资金缺口的问题。来自社区伙伴（香港）北京代表处的袁英华副首席代表介绍了机构在相关领域的工作策略。分享环节，来自中国社科院生态文明研究所的郑艳研究员和来自海南大学赵鹏副研究员分享了城市和生态基础设施（例如：红树林）建设在增强气候韧性的重要作用。来自西南林业大学的尹仑研究员和来自云南思力生态替代技术中心的执行主任左智以生动案例分享了传统知识和生态农业技术在助力偏远地区适应气候变迁的积极效果。来自深圳红树林基金会的副秘书长翟柳和来自山水自然保护中心的项目助理孙卉琳则展示了他们在提升公众意识和推动社区参与方面的案例。智渔理事长韩寒则发表了题为“从海南渔村社会实验看气候适应与乡村振兴”的演讲并参与圆桌对话。韩寒首先介绍了以“小散户”为主体的海南捕捞业和水产养殖业是典型的“靠天吃饭”的行业，意味着他们都是气候变化背景下非常脆弱、急需提升气候适应能力的群体。 水产养殖面临的常见威胁中大部分都跟气候相关智渔首先从孵化行业组织、赋能一线人员采集和分享标准化信息等角度，来帮助小散户获得政策、技术和金融方面的定制化支持，实现减污降碳方面的区域治理目标，同时也提升了养殖户应对极端天气、自然灾害和市场波动等风险的管理水平。和西南、西北地区的同行类似，智渔这样的社会组织充分发挥了了解传统行业生产特点、和一线用户建立信任的优势，从而能帮助政策、技术和金融克服“最后一公里”的挑战，助力基层管理者在乡村振兴进程中因地制宜地创新解决方案。而在传统捕捞渔业社区，像北港岛这样的渔村也面临着气候变化、人为活动等各方面的影响，导致渔民赖以生存的滨海生态资源衰退，渔民生计不可持续，也是乡村振兴、建设和美渔村和美丽海湾的现实挑战。因此，更需要社会组织发挥“社区为本”的价值优势， 依托村委会等基层领导力，培育基于社区参与式的滨海生态修复与生态旅游产业开发与运营模式，促进集体经济的发展，助力渔村在应对气候变化过程中找到乡村产业振兴之路。在圆桌对话环节，与会嘉宾表示，气候变化适应的整体政策框架已经搭建，但具体行动需要积极探索和尝试，因地制宜、因势利导。特别应当将适应与减排并重，把适应与经济社会绿色发展结合。在制度、规则和基础设施建设的同时，要特别关注公众气候意识的提升，重视利用传统知识与文化的宝贵价值，充分调动政府、科研、和社会组织的协同作用，为推进从气候适应政策到落地实践作出积极贡献。会后，不少与会者表示，这是一场既有宏观视野、理论支撑，又有微观实践、一线案例的丰富而扎实的思想碰撞。我们也期待，这场论坛仅仅是一个开始，将激励我们进一步探索，在气候变化的大背景下，传统滨海渔业社区如何转危为机，实现可持续发展目标。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨韩ㅤ寒排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: ff9187a966535b4992895b9db17151f3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (在金湾买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!) 2023-10-30 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247534775&idx=2&sn=5569395bc44222bafd0f44f4f708ebc0

都说这些年珠海正全面发展西区但是我没有想到会这么全面发展的这么迅速今天请跟着我们的脚步一起来认识一下我们全新的金湾能同时拥有机场、港口、铁路、城轨、高速公路等所构建的海陆空立体交通网络的区域，金湾是唯一一个。因此，金湾有“珠海城市副中心“的称号，随着该区域城市基建的逐步完善和港珠澳大桥的通车，金湾发展弯道超车大势所趋。最近的金湾更是好消息频频，快快快跟着我们珠海微房产来看看，金湾到底有多好〜2023亚洲通用航空展将于今年11月23日至26日在珠海金湾国际航展中心举办〜金海公铁两用特大桥（金海大桥）预计12月具备通车条件并有望正式通车！金海大桥金海大桥通车后珠海机场⇌横琴最快15分钟这你受得了吗？黄茅海跨海通道大湾区第三条重要跨海通道路线全长约31公里，采用双向6车道高速公路标准，设计时速100公里/小时，预计2024年建成通车。2024年鹤港高速与正式通车的黄茅海跨海通道通无缝连接后可跨海向西越过崖门水道直抵台山、江门以及其他粤西地区从金湾到江门驾车仅需30分钟待鹤港高速二期通车后从港珠澳大桥口岸出发经洪鹤大桥、鹤港高速直抵珠海最西端平沙的时间将缩短到1小时以内鹤港高速二期设计时速100公里/小时双向六车道全长约16公里 葡语系综合办公楼   正式封顶！预计2024年初投入运营金湾艺术中心将于2023年11月14日迎来首秀！！金湾艺术中心位于金湾航空新城中心湖中央总用地面积约6.67万平方米总建筑面积约8.48万平方米由享誉国际的扎哈·哈迪德建筑事务所设计打造被媒体评选为“2023年全球最值得期待的建筑”之一 珠海机场核心区系列工程   迎来建设新进展！✈️ ✈️ ✈️T2航站楼累计完成投资近32亿元珠海机场新建塔台提前一个月完成桩基础施工珠海机场综合交通枢纽已完成商业中心主体结构停将新增停车位约2165个……珠海市自然资源局发布《珠海市城市轨道交通线网规划 （2021-2035）》草案中  5条路线纵横金湾！在远期2035年方案中全市共规划有8条路线1号线、3号线2条路线将途经金湾在远景2050年方案中全市规划路线增至11条其中有5条路线途经金湾   分别为1号线、3号线、8号线、9号线及11号线远期2035年方案1号线里程：40KM1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。* 根据《珠海市综合交通运输体系发展“十四五”规划》，基于轨道交通的重要站点而规划的金湾枢纽(金湾综合交通枢纽)暂定选址于珠海大道以南，机场北路以东区域。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线里程：30KM3号线起点为白龙河尾（滨海商务区），终点落于珠海中心站（鹤洲）。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）远景2050年方案1号线里程：30KM与2035年方案相同，1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线(原半环线→全环线)里程：30KM→46KM2050年，3号线由半环线提升为全环线，形成了由白龙河尾（滨海商务区）至珠海中心站（鹤洲）的闭环。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）→鹤洲南→向西横跨泥湾门水道到白龙河尾（滨海商务区）8号线里程：40KM8号线以横琴口岸为起点，终点落于定家湾。大致路线定家湾区域→航空新城南拓区（双湖路西侧）→航空新城（中心河湿地公园北侧）→芒洲湿地公园→二井湾湿地公园→横琴口岸9号线里程：43KM9号线以珠海金湾机场为起点，井岸北为终点，串联珠海西部的金湾区、斗门区。大致路线珠海金湾机场→三灶东站→金湖公园、航空新城→井岸尖峰桥东→西部沿海高速11号线里程：67KM11号线起点为金湾站，与1号线形成衔接，途经三虎大道附近、平沙新城区域，终点落于金台寺。大致路线大门口湿地公园→定家湾→向西横跨鸡啼门水道→高栏港医院→向西直至三虎大道附近→平沙湿地公园→海泉湾→孖髻山→富山工业园→斗门镇→金台寺附近金湾这些老旧小区  每户最高补5000元！从今年11月8日起，2005年底前建成需改造的城镇老旧小区，整治提升工程竣工验收、完成结算审批后，属地镇政府将按业主与镇财政出资1:1的比例，且每户最高不超过5000元给予奖补。据珠海微房产早前内容中有讲到“港车北上”首位车主就直奔金湾落地的金湾区其实一直在珠海乃至广东省的重点规划覆盖中2021年9月广东省人民政府办公厅发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，其中就提到在港珠澳大桥的功能上，将加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用；并支持港珠澳大桥开展旅游开发。也就是说，港珠澳大桥有望从现在的“单Y”变成“双Y”，若能成为现实，届时借助港珠澳大桥西延线（洪鹤大桥+鹤港高速），从金湾出发可全程高速直达深圳，全程82公里左右，最快1小时左右可到达。2022年9月《珠海市人民政府关于支持珠海西部地区加快建设打造高质量发展新引擎的意见》正式发布，明确将推动更多优质资源支持西部地区发展。西部地区的发展定位：● 珠江口西岸都市圈经济高质量发展的引领区；● 全国性综合交通枢纽的核心区；● 产城深度融合发展的先行区；● 生态宜居的城市新区。2023年5月《珠海市国土空间总体规划2021-2035》草案发布：明确珠海将构建“2035双城架构空间格局”，具体为“一主一副，一特一优，若干组团”城镇空间结构。其中，“一主”为东部中心城区，将建设行政文化教育中心；“一副”为西部中心城区，将建设经济中心和产业交通物流中心。2023年5月《珠海市金湾区国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示，金湾明确了自身的发展定位：● 珠海市西部城市中心；● 粤港澳大湾区西部海空枢纽；● 珠江西岸先进制造业新引擎；● 粤澳深度合作区重要支撑区。发展规模方面，到2035年，金湾区规划常住人口115万人。▶ 在国土空间开发保护战略方面，金湾将成为横琴粤澳深度合作区的重要支撑区，主动承接深圳产业转移，主动对接香港功能辐射，成为珠江口西岸先进制造业的新引擎。做好空港、海港、综合保税区“双港一区”大文章，成为粤港澳大湾区西部门户枢纽。金湾“双子塔”与横琴IFC、珠海中心、澳门塔勾勒出新的城市天际线此外，金湾还将打造珠海西部中心城区核心区，营造人才友好型、青年友好型、环境友好型的宜居宜业健康新城。▶ 在城市空间结构方面，草案明确将形成“三轴一心，双港三区”城镇空间结构。“一心”西部城市中心“一主”——西部市级综合服务中心“三副”——金湾片区中心、金湾枢纽基本城市组团副中心、航空产业文体休闲中心“三轴”港珠澳大桥联动发展轴、双湖路城市发展轴、高栏港高速产业发展轴。“双港”区域枢纽机场珠海金湾机场和区域枢纽港高栏港。“三区”西部中心城区、临港产业区和临空产业区。透过一系列新规、新政不难看出珠海微房产觉得在珠海西进征途中金湾的地位愈发重要城市扩容的步伐也将继续提速金湾区01生态山清水秀，鸟语花香随处可见的绿色空间湿地公园越来越多每年都吸引各种珍稀候鸟和白海豚到金湾停留栖息……“鸟中国宝”东方白鹳现身金湾年幼的中华白海豚在金湾附近海域嬉戏目前金湾已完成建设13条碧道将继续推进12条碧道项目建设到2035年金湾区碧道总长将超过150公里金湖碧道今年绿美广东珠海示范点之一的金湖湿地公园综合型示范点也将跟大家见面啦金湖公园建设效果图02公园金湾有全珠海最大单体湖的金湖公园金湖公园还有位于城市中央的金山公园四大中心环绕的中心湖公园生态河边的中心河湿地公园金山公园中心湖公园中心河湿地公园此外金湾还珍藏着大门口湿地公园白藤山生态修复湿地公园虹晖湿地公园南虎湖湿地公园平沙湿地公园......这些城市生态瑰宝漫步湿地栈道一步岭南，一步江南静水流深，沧笙踏歌03乡村金湾的乡村有宁静柔美的梦里水乡有遍地丰收的瓜果飘香有山水里的诗情画意有田园里的浪漫甜蜜三板水乡在沙脊村沿河游船品尝两岸农家美食沙脊村一河两岸在木头冲村抚摸上世纪六十年代的“石头屋”木头冲村从“一村美”到“全域美”这是金湾的乡村美学04医疗教育金湾拥有广东省人民医院珠海医院和广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校这样的省内顶级水平的医疗和教育资源的加持广东省人民医院珠海医院广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校在教学设施智能化、信息化现代化水平上金湾走在全市前列2023年，还成功入选广东省基础教育高质量发展示范区05入户金湾3月1日珠海市人民政府关于印发珠海市户籍迁移管理规定的通知（珠府〔2023〕14号）《规定》有针对性地放宽入户条件：一、社保缴费就业和居住证要求从五年变为两年；二、现工作单位的登记住所在金湾区，无需自有房产。

文章编号: 2875c4d38add4e9060bf1001a0fa7de8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均350元体验游艇出海,运动休闲游艇,可以海岛游!) 2023-10-30 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487524&idx=1&sn=31e7413081e7f0a7809b9bd4eff695e0

55尺006歌洋运动游艇登船位置：日月贝码头荷载人数：10人（包含婴儿）航线选择1小时：3500元港珠澳大桥观光（1小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港3小时：6999元湾区观光（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐（桨板、漂浮毯、海钓等）→返航回码头3小时：8400元港珠澳大桥/澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港包天海岛游：12000元起包天海岛游（9小时）：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头向左滑动查看更多图片租船费用包含：娱乐：观光、海钓、玩水、自驾体验等食物：水果、饮料/矿泉水、零食小吃设备：海钓装备（鱼竿、鱼饵）、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备服务：专业船长、水手各一名定制项目：摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等承接：生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等温馨提示1、海浪较大的时候船会有点晃动，有晕船史的乘客记得提前吃晕船药，贴晕船贴2、如要过夜需加收30%过夜费，需要至少提前1天预定以付定金时间为准。（节假日属于出海旺季，确认想租游艇的伙伴一定要提前预定）3、提前10~30分钟到达码头，避免错过登船时间4、注意防晒、自备好换洗衣物联系方式：18219118561（微信同号）【添加备注：咨询游艇出海】关注我们，了解更多详情！

文章编号: af69391c66620cef1e192320fe3fe03b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“秋游广西” 黄金季9大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-30 巴适田园旅游   巴适田园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk3NjUwNw==&mid=2669305554&idx=1&sn=57f4001d44d2261e8f97cb18a6f2e150

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/张三▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布    图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海   南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观05当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR06海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录07广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家5A级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨08秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  图/微博@laomaike--老麦克09今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华

文章编号: 7dc08fec754499ac9b86e98125f36494
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【香港】大澳1日游，感受旧时代的风土人情，制作当地特色美食) 2023-10-30 乐享自然教育   乐享自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649857483&idx=5&sn=d78227007b160853913271c6770f0fa4

活动目的 

HELLO—香港 

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心,也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展,让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。 

乐享此次独家策划的香港一日游, 

跟着乐享的专业自然老师带领下, 

探秘香港最美大澳渔村, 

以独特的活动方式让 

孩子的探索力、创新力、好奇心 

得到充分的释放, 

在丰富亲子时光的同时, 

引入香港教育方式与理念 

为孩子打开一扇通往世界的大门。 

香港威尼斯—大澳 

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代,盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。 

咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。 

珠江河海交汇的海面,中华白海豚穿梭腾跃。 

01 

行程 · 亮点 

01 

参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。 

我们的将会穿过红树林景观走廊,学习红树林湿地保卫作用,同时途径番鬼塘村,看一看这千百年来的变迁。 

02 

淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐,热情的本地民众……当然,最诱人的还是满街的小吃。 

要吃上可不那么容易,小吃摊前常常排队排成一条长龙,所以各位要眼疾手快才能吃上——芝士生蚝、豆腐花、虾猪饼、大澳沙翁、炭烧鸡蛋仔……无不让人食指大动,味道当然也是不俗。下面让咱们先睹为快,看看这些诱人的美食吧。 

03 

乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。 

行走于大澳,路总是那么的曲折;泛舟于大澳,距离不过一条窄窄的海道。 

04 

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄 

蛋黄吸收了阳光的精华 

变得更加的香醇可口 

↓↓↓ 

 一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。制作一份美味的美食,学会后,自己在家也能做哦~美味就是要分享! 

6.1快乐 

     

                 

活动行程 

报名信息 

SUMMER OF 2023 

费用:580元/人(大小同价) 

独立/亲子均可 

集合点和解散点:东涌地铁站

成团人数:16人 

活动时间:6.1 

其他时间详情问客服 

费用已包含 

1、导师费:全程自然人文导师补助 

2、保险:活动意外保险 

3、课程设计费:包括学生所用香港任务本等物资费用 

费用不包含 

1,不包含国内段到集合地点之交通 

2,不包含行程中一切个人消费 

3,摄影师,餐费和到达集合点交通费用 

文章编号: 961ff1909964307a20ad7f51edffbedd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠。) 2023-10-30 钦州滨海文旅公司   钦州滨海文旅公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM4MjEzOA==&mid=2247485099&idx=2&sn=5bffe48b3344357c1e1106c4c7a147f6

10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。      近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。END图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局文中图片版权归原作者所有， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-3891728。

文章编号: 8091060f7771287a821e42783c62bb9f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【活动报名】13728884552(宽哥)\x0d\x0a【活动集合】11月4号 8:30 福田口岸11号门\x0d\x0a【费用说明】188元/人\x0d\x0a【费用包含】\x0d\x0a1 香港落马洲到起点的士费;\x0d\x0a2 ) 2023-10-30 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653635&idx=1&sn=d2f0d62308fed5b3cc755330545149b3

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署

文章编号: 85e354890f409678431bca2fb591c5d1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (教给小学生知道的“动物名称”大全500个) 2023-10-29 生本教育   生本教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4ODczOQ==&mid=2654948657&idx=8&sn=3dc64513389932192ffb100c38b7a174

动物名称大全500个　　鸡，大象，蚊子，蛇，狗，猫，恐龙，蚂蚁，狮子，蜘蛛，蜜蜂，鲸鱼，野生动物，大熊猫，黑猩猩，蝙蝠，猪，鳄鱼，老鼠，老虎，鹦鹉，马，蟑螂，海豚，猴子，鲨鱼，乌龟，牛，章鱼，兔子，苍蝇，蝉，长颈鹿，狼，青蛙，北极熊，蝴蝶，蜥蜴，仓鼠，蜗牛，鸽子，羊，蟒蛇，犀牛，金鱼，麻雀，猫头鹰，萤火虫，乌鸦，变色龙，龙猫，猛犸象，水母，蜻蜓，龙虾　　螃蟹，食人鱼，熊，松鼠，企鹅，蚕，狐狸，猩猩，果蝇，蚯蚓，虎鲸，螳螂，蜈蚣，翠鸟，知了，眼镜蛇，斑胸草雀，穿山甲，驯鹿，海蛞蝓，大猩猩，乌贼，骆驼，海马，袋鼠，海龟，刺猬，电鳗，树懒，绵羊，河马，玳瑁，蜂鸟，斑鳖，蝎子，浣熊，豹子，河豚，藏獒，野猪，蟋蟀，燕子，伊犁鼠兔，鸭子，啄木鸟，蓝鲸，屎壳郎，三文鱼，海狮，海鸥，倭黑猩猩，黑熊　　海鸟，螳螂虾，秃鹫，裸鼹鼠，水熊虫，燕隼，奶牛，雪豹，猎豹，白鲸，仙女虾，狒狒，锯鳐，火鸡，白蚁，海蟾蜍，猕猴，中华鲟，山羊，非洲肺鱼，鸵鸟，寄生虫，壁虎，象龟，鱿鱼，毛虫，冬虫夏草，候鸟，朱鹮，信天翁，麋鹿，帝企鹅，鹦鹉螺，豪猪，棕熊，珊瑚，牦牛，黑脉金斑蝶，阳彩臂金龟，箭毒蛙，鲎，美人鱼，秋刀鱼，金蝉，斑马鱼，蟾蜍，螨虫，牡蛎，军舰鸟　　寄生蜂，疣猪，海牛，火烈鸟，锤头鲨，母鸡，鹰，熊猫，信鸽，老鹰，鹿，白犀牛，河狸，鲶鱼，座头鲸，霸王龙，狼蛛，食草动物，海象，蛞蝓，高鼻羚羊，蝾螈，月鱼，孔雀鱼，飞蛾，水蛭，帝王蝶，渡渡鸟，露脊鲸，杜鹃，食骨蠕虫，羚羊，中华锦绣龙虾，板足鲎，鹦鹉鱼，抹香鲸，蜂鸟鹰蛾，墨西哥丽脂鲤，类人猿，鬣狗，马陆，沙猫，熊蜂，鲸鲨，血吸虫，狨猴，砗磲　　跳鼠，射水鱼，栉水母，公鸡，碎毛盘海蛞蝓，斑马，蚜虫，千足虫，野猫，双髻鲨，海獭，捕鱼蛛，弹涂鱼，戴胜，飞猫，独角鲸，犰狳，始祖鸟，帽贝，水螅，小蓝企鹅，沧龙，翻车鱼，响尾蛇，行军蚁，负鼠，雪貂，美洲鳗，洞狮，蛐蛐，蝈蝈，金龙鱼，须翡翠，鹅，切叶蚁，三叶虫，虱子，滇金丝猴，磷虾，遗鸥，长毛象，水熊，奇翼龙，灰熊，小熊猫，六须鲶鱼，狐猴　　杜兹肺鱼，海燕，蛔虫，画眉，娃娃鱼，草鱼，淡水鱼，海参，白颊林莺，海豹，蛇颈龙，毛毛虫，蝌蚪，土拔鼠，逆戟鲸，非洲灰鹦鹉，红点齿蟾，水牛，扇贝，魟鱼，海绵，泰迪，象拔蚌，海星，布穀鸟，巨猿，织纹螺，中华鳖，喜鹊，加拉帕戈斯象龟，红腹锦鸡，赛加羚羊，海月水母，暴龙，豹猫，鲤鱼，攀鲈鱼，臭虫，跳蚤，大黄蜂，吉娃娃，Cherax，粉红珊瑚鳌虾，虎头蜂　　蜘蛛蟹，红珊瑚，水獭，大王具足虫，小葵花凤头鹦鹉，亚洲象，弥曼始今鸟，白颊山雀，帆水母，斯瓦尔巴驯鹿，沙漠穹蛛，太平洋潜泥蛤，金毛，龙，纽虫，四川短翅莺，放屁虫，啄羊鹦鹉，北美负鼠，射炮步甲，，智利龙，绿鬣蜥，火玫瑰蜘蛛，云猫，东北虎，口袋鲨，婆罗洲犀牛，震旦鸦雀，麦蚜，玻璃蛙，貉，巨脉蜻蜓，鼓虾，大银鱼，绿毛龟，鳞角腹足蜗牛，野狼　　禾花雀，鳜鱼，羚牛，黑犀牛，椋鸟，白颏海燕，扁头摄魂蜂，中华花龟，旅鼠，桶水母，贻贝，红嘴相思鸟，吸血蝙蝠，巨型蜘蛛蟹，跳蛛，齿猛蚁，蜜獾，毛丝鼠，陷阱颚蚁，颚口线虫，红树林树雀，高智商动物，大鼠，布偶猫，黄鹂，羞死鸟，甲鱼，多鳍鱼，赛马，弓形虫，复变甲，螳水蝇，钩翅石蛾，旌蛉，蚊蝎蛉，鸭嘴兽，普尔加托里猴，貘，蜱虫，变形蛙，褐飞虱，果壳綦江龙，猎鹰，隐尾蠊，吸血鬼蟹，猿猴，腔棘鱼，孔雀跳蛛，红色动物，盔犀鸟，透明鱼，沟齿鼩，安第斯眼镜熊，线虫，缅因猫，火体虫，南美洲栗鼠，奇异多指节蛙　　驴，冈比亚鼠，白头鹫，地中海实蝇，阿马乌童蛙，大角羊，假鳃鳉鱼，德国蜚蠊，美洲蜚蠊，龙王鲸，吸血虫，白兔，虫，刺背鳄蜥，灰鲸，雷龙，兰花螳螂，猫猴，短尾猫，新疆北鲵，突灶螽，灶马，燕八哥，穴居沙龟，家兔，大雁，田猫狸，大鲵，查菲窄尾魟，苏格兰牧羊犬，安哥拉兔，加拉帕格斯巨人蜈蚣，枯叶蝴蝶，白色鼠海豚，隐翅虫，石鳖，大山雀，盲蛇，香港后棱蛇，白鹮　　颌针鱼，鬣鳞蜥，科莫多巨蜥，虎皮鹦鹉，金丝熊，鼠狐猴，蓝顶蓝饰雀，龙鱼，王企鹅，蚁蜂，短尾猴，太平洋丽龟，美洲豹，面包虫，印度星龟，蝗虫，松鼠猴，东方剑齿象，达尔文树皮蜘蛛，大马哈鱼，原深茗荷，加州神鹫，剑齿虎，宽吻海豚，布氏幽蛙，金丝蛛，钳嘴鹳，白鳍豚，北美星鸦，飞鱼，星鼻鼹，海南长臂猿，蝰蛇，海狸鼠，三星盘虫，真涡虫，亚洲鲤鱼，虾蛄，树龙虾　　卷尾猴，招潮蟹，灰狼，鲑鱼，黑水虻，观赏鱼，尖嘴地雀，针尾鸭，鸮鹦鹉，神仙鱼，清道夫，中原豫俊兽，猪鼻龟，斑纹隐小鳉，蛤蜊，丽鱼科鱼，奇异盗蛛，美国负鼠，猪鼻蛇，铃蟾，藤壶，枯叶蛙，大白鼠，食虫虻，胡狼，智利隐蛛，中国小鲵，火箭蛙，黄螺，叶蝇，蟹蛛，变色树蜥，栉龙，草原田鼠，皱鳃鲨，巴西涡螺，邓氏鱼，罗汉鱼，麝香猫，虹鳟鱼，姬鼠，鬣羚，植狡蛛，弓头鲸　　红狼，恐猫，大鳄龟，鲥鱼，栗冠弯嘴鹛，蓝极乐鸟，羊驼，奇虾，巨齿鲨，黄昏鸟，戴胜鸟，长喙龙，海王龙，小龙虾，帝王蟹，藏羚羊，中龙，金斑喙凤蝶，青头潜鸭，蜂猴，巢鼠，山雀，中华白海豚，马鬃蛇，蛇雕，黄腹水蛇，椰子螺，走鹃，丽星鹩鹛，高脚蛛，石龙子蜥蜴，鼬獾，绒山羊，恐狼，石斑鱼，大乌鞘蛇，印花蛇，大箭鱼，鮟鱇鱼，绿太阳鱼，狼鱼，翼龙，马蜂，旅鸟，蓝喉锯缘蜥　　棱皮龟，雨燕，安邦雀鲷，云南盘鮈鱼，豆丁海马，猪鼻鼠，山魈，苏拉威西猕猴，海兔，留鸟，远古海狸兽，王锦蛇，黄粉虫，田凫，蠵龟，扬子鳄，鲳鱼，白鹇，金雕，凯门鳄，黑寡妇蜘蛛，切胸蚁，扁嘴海雀，非洲野狗，金蟾蜍，田鼠，九棘刺鱼，青斑蝶，金丝猴，巴西游走蛛，慈鲷，长耳跳鼠，姥鲨，锯腹脂鲤，北小麝鼩，巨蟹蛛，金丝燕，赤眼蜂，黑足雪貂，濑尿虾，洞螈，巨蜥，六不像，高黎贡羚牛　　角岛鲸，鳙鱼，美凤蝶，鲢鱼，郊狼，长吻海蛇，火蚁，斑点楔齿蜥，豺，崖燕，斗鱼，云豹，缺翅虫，吼猴，青鱼，缅甸蟒，大旋鳃虫，瘰螈，红背蜘蛛，大林猪，白胸苦恶鸟，鳕鱼，鼷鹿，香猪，长耳鸮，秋麒麟蟹蛛，袋獾，蛇獴，绿水蚺，沙丁鱼，伯劳，黄鼬，倭河马，非洲刺毛鼠，犀鸟，小丑鱼，埋葬虫，赤狐，竹节虫，乌桕大蚕蛾，垩鮨，壁蜂，面象虫，袋狼，绿孔雀，长鼻猴　　北方象海豹，非洲草原象，黑象鼩，马来貘，日本猕猴，藏酋猴，凤蝶，大白鲨，侏鸬鹚，红颊獴，库班猪，鹿豚，卷毛野猪，须猪，红河猪，袋狮，红头黑林鸽，小笠原杂色林鸽，大蚁蛛，滑翔蚁，牙买加稻鼠，金线鲃，白足鼠，白腰文鸟，夜鹭，伊比利亚山蛙，山鸡细趾蟾，盲蛛，蚓螈，侏儒狨，条纹斑竹鲨，草蛉，鳄雀鳝，树蛙，王蛇，野骆驼，恐鸟，前口蝠鲼，豹纹鲨，墨西哥钝口螈，弓背蚁　　虾虎鱼，海蜘蛛，阴虱，烟蛙，镰刀龙，大王乌贼，壮丽细尾鹩莺，椿象，鮟鱇，灰雁，黄金箭毒蛙，刀鱼，鱼龙，两头蛇，角蛙，红腹灰雀，蝠鲼，白鹳，黄金蟒，银背艾蛛，冰海精灵，三趾树懒，日本大山雀，寇蛛，彩蝠，孔雀，壶瓶山鮡，巨颊龙，长须鲸，江豚，雕齿兽，加拿大黑雁，越南棱皮树蛙，接吻鱼，小头鼠海豚，卷羽鹈鹕，刺肩蝽，田螺，沙虫，钩盲蛇，细尾鹩莺，叶水蚤，猛鲑　　火燕，白鹭，振元龙，海鬣蜥，夜莺，利兹鱼，蠕虫，蝴蝶犬，貂，扁形虫，沙皮狗，咖啡果小蠹，食蜂鸟，虎纹伯劳鸟，斑头雁，黄鳝，三宝鸟，食蚊鱼，峨眉龙，荷兰侏儒兔，雪人蟹，鹰獒，黄蜂，狗鱼，大型蚤，海猴子，负子蟾蜍，对虾，云斑尖嘴丽鱼，虾，狮虎兽，非洲金豺，蛇鳄龟，尸鳖，龙虱，画眉鸟，小香猪，锦鲤，小黄鱼，巴西长髯卷尾猴，北岛垂耳鸦，三眼恐龙虾，北美旅鸽　　华脐鱼，中华凤头燕鸥，棉尾兔，魔鬼蛙，怪诞虫，切蛋鱼，水滴鱼，阿根廷蚂蚁，斑嘴环企鹅，笑翠鸟，泥鳅，牛蛙，短尾矮袋鼠，红毛猩猩，蛾子，鳄龟，金枪鱼，华庭鸟，比索鸟，撒哈拉银蚁，鳐鱼，苏格兰折耳猫，树袋熊|考拉，东涛鸡，迅猛龙，兔狲，黇鹿，黑游蛇，赫摩里奥普雷斯毛虫，冥河龙，涡虫，叉尾卷尾鸟，双带扁蝇虎蜘蛛，五步蛇，野象，科罗拉多河蟾蜍，树袋熊，考拉，榛鸡　　鬼面天蛾，沙漠雨蛙，格林胄蛙，石鱼，海蛇，蛇头蝶，负子蝽，越中巨齿蛉，泡蟾，南非白纹牛羚，瓢虫茧蜂，非洲大蜗牛，金花蛇 ，长江江豚，巴西卷尾猴，三突花蛛，刻绒茧蜂，狮子鱼，斑驴，阿苏艾粗脚蟾蜍，甲龙，巴西龟，漏斗网蜘蛛，勺嘴鹬，血红龙鱼，黑鹳，七鳃鳗，蓝脸孔雀蜘蛛，钓鱼猫，棘冠海星，巴西胡峰　　常见动物中英文对照：　　1、ostrich 鸵鸟　　2、lark 百鸟，云雀　　3、goose 鹅　　4、wall lizard 壁虎　　5、heron 苍鹰　　6、gorilla 大猩猩　　7、leopard 豹　　8、pigeon 野鸽　　9、peacock 孔雀　　10、walrus 海象　　11、stork 鹳　　12、ewe 母羊　　13、giant salamander 娃娃鱼，鲵　　14、alpaca 羊驼　　15、hawk， falcon 隼　　16、hyena， hyaena 鬣狗　　17、chicken 鸡， 雏鸡　　18、tiger 虎　　19、piglet 猪崽　　20、panther， puma 美洲豹　　21、plover 千鸟　　22、grouse 松鸡　　23、bison 美洲野牛　　24、Guinea pig 豚鼠　　25、boar 种猪　　26、wildcat 野猫　　27、bird of paradise 极乐鸟，天堂鸟　　28、cormorant 鸬鹚　　29、owl 枭，猫头鹰　　30、penguin 企鹅　　31、golden eagle 鹫　　32、cat 猫　　33、calf 小牛， 牛犊　　34、koala 考拉， 树袋熊　　35、sloth 獭猴　　36、gannet 塘鹅　　37、starling 八哥　　38、pony 矮马　　39、mule 骡　　40、tortoise 玳瑁　　41、rhinoceros 犀牛　　42、hare 野兔　　43、antilope 羚羊　　44、chimpanzee 黑猩猩　　45、golden eagle 鹫　　46、heifer 小母牛　　47、chameleon 变色龙，避役　　48、marmot 土拨鼠　　49、lizard 蜥蜴　　50、seal 海豹　　51、cob 雄天鹅　　52、swallow 燕子　　53、squirrel 松鼠　　54、sparrow 麻雀　　55、mouse 家鼠　　56、chinchilla 南美栗鼠　　57、cow 母牛　　58、bear 熊　　59、dolphin 河豚　　60、beaver 河狸　　61、bull 公牛　　62、turkey 火鸡　　63、llama 大羊驼　　64、quail 鹌鹑　　65、duckbill， platypus 鸭嘴兽　　66、horse 马　　67、pelican 鹈鹕　　68、sea turtle 海龟　　69、buffalo 水牛　　70、gopher 囊地鼠　　71、tuatara 古蜥蜴　　72、cobra 眼镜蛇　　73、yak 牦牛　　74、orangutan 猩猩　　75、crocodile 鳄鱼， 非洲鳄　　76、duck 鸭　　77、pheasant 雉， 野鸡　　78、swift 褐雨燕　　79、parakeet 长尾鹦鹉　　80、whitethroat 白喉雀　　81、vicuna 小羊驼　　82、vulture 秃鹫　　83、iguana 鬣蜥　　84、python 蟒蛇　　85、hedgehog 刺猬　　86、bullfrog 牛蛙　　87、woodpecker 啄木鸟　　88、cygnet 小天鹅　　89、macaw 金刚鹦鹉　　90、mole 鼹鼠　　91、rabbit 兔子　　92、dromedary 单峰驼　　93、turtle 龟　　94、ox 牛　　95、gibbon 长臂猿　　96、vole 田鼠　　97、moccasin 嗜鱼蛇　　98、rat 鼠　　99、gazelle 小羚羊　　100、dog 狗　　101、weasel 鼬，黄鼠狼　　102、crow 乌鸦　　103、blackbird 乌鸫　　104、colt， foal 马驹，小马　　105、mallard 野鸭， 凫　　106、reindeer 驯鹿　　107、porcupine 箭猪， 豪猪　　108、giraffe 长颈鹿　　109、snipe 鹬　　110、hippopotamus 河马　　111、sheep 羊　　112、albatross 信天翁　　113、ptarmigan 雷鸟　　114、teal 小野鸭　　115、salamander， triton， newt 蝾螈　　116、pig， swine 猪　　117、turtle dove 斑鸠　　118、camel 骆驼　　119、mustang 野马　　120、marmot 土拨鼠　　121、toad 蟾蜍　　122、whale 鲸　　123、tabby， she-cat， grimalkin 雌猫　　124、porpoise 大西洋鼠海豚　　125、guinea， fowl 珍珠鸡　　126、partridge 石鸡， 鹧鸪　　127、deer 鹿　　128、kitten， kitty， pussy 小猫　　129、gull， seagull 海鸥　　130、gilt 小母猪　　131、copperhead 美洲腹蛇　　132、robin 知更鸟　　133、anteater 食蚁兽　　134、ass， donkey 驴　　135、lion 狮　　136、magpie 喜鹊　　137、tomcat 雄猫， 公猫　　138、mare 母马　　139、lynx 猞猁　　140、bat 蝙蝠　　141、kite 鹞　　142、boa 王蛇　　143、frog 青蛙　　144、alligator 短吻鳄， 美洲鳄　　145、elephant 象　　146、ferret 雪貂　　147、coral snake 银环蛇　　148、otter 水獭　　149、guanaco 原驼　　150、dormouse 睡鼠　　151、hen 母鸡　　152、gander， wild goose 雁　　153、fox 狐　　154、monkey 猴子　　155、gavial 印度鳄　　156、woodcock 山鹬　　157、goldfinch 金翅雀　　158、dove 鸽　　159、bullock， steer 小阉牛　　160、rattlesnake 响尾蛇　　161、swan 天鹅　　162、goat 山羊　　163、condor 秃鹰　　164、zebra 斑马　　165、armadillo 犰狳　　166、wolf 狼　　167、kingfisher 翠鸟　　168、caiman， cayman 凯门鳄　　169、kangaroo 袋鼠　　170、parrot 鹦鹉　　171、grass snake 草蛇　　172、badger 獾　　173、cock 公鸡　　174、cockatoo 大葵花鹦鹉　　175、scops owl 角枭，耳鸟　　176、cuckoo 杜鹃，布穀鸟　　177、snake 蛇　　178、nightingale 夜莺　　179、canary 金丝雀　　180、thoroughbred 纯种马　　181、hummingbird 蜂雀　　182、thrush 画眉　　183、chaffinch 苍头燕雀　　184、lamb 羊羔，羔羊　　185、hog 阉猪， 肥猪　　186、adder， viper 蝰蛇图文来自网络，版权归原作者所有，在此只是教育教研公益转载，非商业使用。如有侵权，请后台联络，会立即删除，高度尊重作者的版权敬请关注生本教育微信公众号：“生本教育”

文章编号: 920ad711efa61c667f493dbe42cdff4d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (这届年轻人，可会_____了) 2023-10-29 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653175481&idx=2&sn=0e868d6ed66188d50c640d845edd9b66

   这是广州日报·新花城全新改版的《晚读》,每周日与你见面的是新闻荐读栏目“一周星选”。在这个栏目,我们为大家准备了一周最热最精彩的内容,带你尽览过去一周精彩。 

   这个让你点进来的标题,

你会填上什么词?

来看本周我们关注的一些话题,

你会有更确切的答案。 

   ★★★★★

五星推荐

    ◆ “最年轻乘组”出征太空 ◆  

   本周最激动人心的新闻,莫过于神舟十七号载人飞船成功发射。 

   这是 

   中国空间站建造任务啔动以来,平均年龄最小的航天员乘组, 

   由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成。其中,唐胜杰不到34岁,江新林35岁。 

   航天员汤洪波(右)、唐胜杰(中)、江新林在出征仪式上。图源:新华社 

   神舟十七号飞行任务将首次进行空间站舱外试验性维修作业。 

   未来还将发射与空间站共轨飞行的巡天空间望远镜,空间站基本构型将由“T”字型升级为“十”字型。 

神舟十六号、十七号航天员乘组“天宫”会师。图源:央视新闻 

   【相关阅读】 

   ◆  

   ◆   

    ◆ 杭州亚残运会落幕 ◆  

   “最年轻航天乘组”逐梦太空,杭州亚残运会上,自强不息的运动员们也在圆梦。 

   昨晚(10月28日),杭州第4届亚洲残疾人运动会落下帷幕。为期一周的亚残运比赛产生502枚金牌,共打破世界纪录21次、亚洲纪录72次、亚残运会纪录283次。 

杭州亚残运会闭幕式。图源:新华社

   比竞技成绩更耀眼的,是运动员们不屈的人生。 

   系统训练仅一年,16岁的印度射箭运动员黛维摘得银牌。她用实力证明,没有双臂也能找到人生的靶心。中国代表团最年长的运动员高延明高位截瘫,他通过乒乓球进行康复, 

   如今已经能够生活自理,甚至可以开车上下班…… 

   【相关阅读】 

   ◆   

   ◆   

   ★★★★

四星推荐 

    ◆ 年轻人的抠门经济学 ◆  

   这届年轻人,越来越抠门了。 

   他们开始把商品的实用性、体验感、性价比放在首位。 

   在“长者饭堂”实现“吃饭自由”、去老年大学花白菜价练就十八般武艺、利用各种优惠去购买1克重的“金豆豆”……这些现象甚至催生了一个新名词——“反向消费”。 

   不过,与其说他们“抠门”,不如说他们是不愿被消费主义收割的倔强韭菜。 

   【相关阅读】  

    ◆ 年轻人的自我疗愈 ◆  

   “抠抠搜搜”的年轻人,还热衷于消费价值几毛钱几块钱的情绪产品。 

   比如前阵子上热搜的几万人购买“爱因斯坦的脑子”。 

   “脑子”当然是虚拟的,5毛钱巨款付完即蒸发。它实际上是“转发锦鲤”2.0版,可见年轻人对情绪产品的需求。 

   这样乍一看不靠谱的商品爆火也不是头一回。之前年轻人中流行:买好运喷雾、网购“野生蚊子”送闺蜜…… 

   【相关阅读】  

   ★★★

三星推荐

    ◆ 云浮女生裸辞用76天穷游22城 ◆  

   “勇敢的人先享受世界”。近日,“20岁女生裸辞用76天穷游22个城市”这一词条登上热搜。 

   来自云浮的小周76天里游玩了包括大理、香格里拉、重庆、长沙、乌鲁木齐等在内的全国22个城市,总花销在1.5万元左右。 

现在,越来越多的年轻人选择出发,只为不给自己的青春留下遗憾。通过与小周的对话,我们感受到独属于这个女生20岁的自由与勇敢。 

   【相关阅读】  

    ◆ 童话照进现实,只是灰姑娘不需要王子 ◆  

   年轻人玩起梗来,甚至可以带“火”一个国家的王室。 

   在“童话王国”丹麦,参加王子生日宴的 

   18岁学生安妮就整了个活——把自己一只高跟鞋留在宴会现场。 

   丹麦王室也顺带来了一波寻找灰姑娘的“平民营销”。 

   【相关阅读】  

   特别关注 

    ◆ 广州公交基础票价拟调整 ◆  

   广州公交基础票价两套调整方案正向社会公开征求意见。  

     方案一为微调方案版,日班车线路基础票价根据运营里程设置4种价位,分为2元、3元、4元和5元。 

     方案二为一票制方案版, 

     全程营运里程小于或等于15公里的线路票价为2元,大于15公里的线路票价为3元。 

    ◆ 美国再现大规模枪击案 ◆  

   美国缅因州刘易斯顿市25日发生恶性枪击事件。一名男子 

   在一家酒吧和一个保龄球馆开枪打死至少22人,另有数十人受伤。 

   嫌犯罗伯特·卡德是美国陆军预备役人员,已经自杀身亡。 

   此次枪击事件是美国今年以来死亡人数最多的一起恶性枪击案。 

   美国是世界上民间枪支保有量最多的国家,枪支数量比人口还多,涉枪暴力已成为美国社会生活“常态”。 

   图源:新华社 

   【相关阅读】 

   ◆   

   ◆  

   再秀一波

本周的融媒体产品 

    ◆ 翻纸动画 | 家是一座桥 ◆  

   五年前的10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

   在珠江口生活着一群可爱的白海豚。大桥既是它们的家,也是大湾区居民的家。 

   跟着白海豚畅游,到家里做客吧!  

    ◆ 让吴彦祖、林俊杰、杨紫琼圈粉的艺术家 ◆  

他是当下最受瞩目的视觉艺术家之一,《瞬息全宇宙》《水形物语》《银翼杀手2049》等知名电影的海报便是出自他手。 

最近,他的作品首次来到华南地区展出。 

广州日报媒重点实验室出品 

策划/毕征

整理/林传凌

海报/王紫凤

广州日报·新花城编辑:林传凌 

点“在看”让更多人看到↓ 

文章编号: 6f7685ed901a4f74e40b64351b7448c6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“快看！这海里咋有个长尾巴？”) 2023-10-29 畅行定州   畅行定州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc2MjUyNw==&mid=2247516298&idx=5&sn=f1d3d12ab2f3aa6f06b7a37b1807ddbe

      近日

      有网友发布了 

      一张在飞机上拍到的照片 

      并问“这个长尾巴是什么?” 

      图自网友一只小猪贝 

      在网友的镜头中 

      夜幕下的海面上

      像有一艘“巨轮”出海 

      拉出了一条长长的航线 

      其实 

      这艘“巨轮”

      就是港珠澳大桥的西人工岛 

      “长长的航线” 

      是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

      延伸出的桥体 

      在香港口岸延伸出的一端

      也有一个东人工岛 

      以及一条较短的桥段 

      航拍视角下 

      像一场“双向奔赴” 

      图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸,图自网友大叔大薯 

      图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸,图自网友Shawhan 

      但是 

      “双向奔赴”的航线怎么没连上? 

      两个人工岛的中间地带 

      其实是海底隧道 

      全长6.7公里 

      是世界最长的公路沉管隧道和 

      唯一的深埋沉管隧道 

      也是我国第一条外海沉管隧道 

      港珠澳大桥 

      全长55公里 

      是目前全球最长的跨海大桥 

      被国外媒体誉为 

      “新世界七大奇迹”之一 

      于2018年10月23日正式开通 

      10月24日正式通车运营 

      CG技术还原这项超级工程 

      当年建设全过程 

      让人身临其境、热血沸腾 

      ↓↓↓ 

      五年时间里 

      大桥成为香港、珠海、澳门三地 

      政治文化交流新纽带 

      居民跨境出行新方式 

      五年来

      经大桥口岸往来粤港澳的人员 

      达3600万人次 

      车辆750万辆次 

      进出境的港澳居民1980万人次 

      占比达55% 

      全线贯通后 

      香港到澳门驾车不超过40分钟 

      到珠海也不超过50分钟 

      今年 

      随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

      “港珠澳1小时生活圈”基本形成 

      刚刚过去的中秋国庆假期 

      大桥口岸日车流量 

      连续5天刷新历史纪录 

      出入境车辆总数居全国口岸首位 

      对无异常且未布控的车辆 

      海关卡口验放时长不超过20秒 

      目前大桥口岸客车通道 

      单边最大验放量 

      已提升至800辆次/小时 

      2023年7月1日零时,“港车北上”政策正式实施 

      除了大幅度方便了 

      三地居民的往来 

      大桥经贸新通道正在崛起 

      口岸货运类别愈加丰富 

      包括飞机发动机、黄金首饰、 

      集成电路、新能源汽车等 

      截至2023年9月底 

      经港珠澳大桥珠海公路口岸 

      进出口总值达7187.5亿元 

      作为大国超级工程 

      港珠澳大桥 

      不仅为粤港澳大湾区的 

      高质量建设铺路 

      还扛起了保护海洋环境的 

      责任与担当 

      大桥走线穿过了 

      中华白海豚保护区 

      为减少对其栖息地的侵占 

      港珠澳大桥将桥墩数量 

      从318个减至224个 

      施工人员还需要考取“观豚员”证 

      辨别中华白海豚并驱离 

      使其不受施工作业影响 

      环保 

      工程师说 

      “人类与白海豚最好的故事 

      就是没有故事” 

      如今 

      伶仃洋的浪花中 

      不时会出现白海豚的身影 

      港珠澳大桥 

      是桥梁建筑史上的奇迹 

      是我国改革开放的实践 

      也是人与自然和谐共生的见证 

      大桥的故事还在续写 

      这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

      会继续将大湾区 

      带向一个又一个“顶峰” 

   点击下方名片,关注畅行定州 

 节目收听方式  

调频锁定FM103.5 

手机下载蜻蜓FMapp 

来源|河北共青团、北京日报、人民日报 

联系|17330292017 

编辑|大宝宝 

审核|李耀扬 

监制|小鲁鲁 

如果可以,请点点底部广告给小编加个鸡腿↓ 

文章编号: 44f6cf592b1ad1e4f8ba5a2e1007751f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2023-10-29 老板手记   老板手记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTc0MDQyNQ==&mid=2247504470&idx=1&sn=69ec7c43087481135b9303352e1dbdd8

请点击上面蓝色字免费订阅本账号！作者丨王耳朵来源丨我是王耳朵（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: bfde544db6990b53e59311f65add219e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (在金湾买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!) 2023-10-29 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649348984&idx=1&sn=b08d8cb768232a7992b8fdfcf395a5f8

都说这些年珠海正全面发展西区但是我没有想到会这么全面发展的这么迅速今天请跟着我们的脚步一起来认识一下我们全新的金湾能同时拥有机场、港口、铁路、城轨、高速公路等所构建的海陆空立体交通网络的区域，金湾是唯一一个。因此，金湾有“珠海城市副中心“的称号，随着该区域城市基建的逐步完善和港珠澳大桥的通车，金湾发展弯道超车大势所趋。最近的金湾更是好消息频频，快快快跟着我们珠海微房产来看看，金湾到底有多好〜2023亚洲通用航空展将于今年11月23日至26日在珠海金湾国际航展中心举办〜金海公铁两用特大桥（金海大桥）预计12月具备通车条件并有望正式通车！金海大桥金海大桥通车后珠海机场⇌横琴最快15分钟这你受得了吗？黄茅海跨海通道大湾区第三条重要跨海通道路线全长约31公里，采用双向6车道高速公路标准，设计时速100公里/小时，预计2024年建成通车。2024年鹤港高速与正式通车的黄茅海跨海通道通无缝连接后可跨海向西越过崖门水道直抵台山、江门以及其他粤西地区从金湾到江门驾车仅需30分钟待鹤港高速二期通车后从港珠澳大桥口岸出发经洪鹤大桥、鹤港高速直抵珠海最西端平沙的时间将缩短到1小时以内鹤港高速二期设计时速100公里/小时双向六车道全长约16公里 葡语系综合办公楼   正式封顶！预计2024年初投入运营金湾艺术中心将于2023年11月14日迎来首秀！！金湾艺术中心位于金湾航空新城中心湖中央总用地面积约6.67万平方米总建筑面积约8.48万平方米由享誉国际的扎哈·哈迪德建筑事务所设计打造被媒体评选为“2023年全球最值得期待的建筑”之一 珠海机场核心区系列工程   迎来建设新进展！✈️ ✈️ ✈️T2航站楼累计完成投资近32亿元珠海机场新建塔台提前一个月完成桩基础施工珠海机场综合交通枢纽已完成商业中心主体结构停将新增停车位约2165个……珠海市自然资源局发布《珠海市城市轨道交通线网规划 （2021-2035）》草案中  5条路线纵横金湾！在远期2035年方案中全市共规划有8条路线1号线、3号线2条路线将途经金湾在远景2050年方案中全市规划路线增至11条其中有5条路线途经金湾   分别为1号线、3号线、8号线、9号线及11号线远期2035年方案1号线里程：40KM1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。* 根据《珠海市综合交通运输体系发展“十四五”规划》，基于轨道交通的重要站点而规划的金湾枢纽(金湾综合交通枢纽)暂定选址于珠海大道以南，机场北路以东区域。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线里程：30KM3号线起点为白龙河尾（滨海商务区），终点落于珠海中心站（鹤洲）。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）远景2050年方案1号线里程：30KM与2035年方案相同，1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线(原半环线→全环线)里程：30KM→46KM2050年，3号线由半环线提升为全环线，形成了由白龙河尾（滨海商务区）至珠海中心站（鹤洲）的闭环。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）→鹤洲南→向西横跨泥湾门水道到白龙河尾（滨海商务区）8号线里程：40KM8号线以横琴口岸为起点，终点落于定家湾。大致路线定家湾区域→航空新城南拓区（双湖路西侧）→航空新城（中心河湿地公园北侧）→芒洲湿地公园→二井湾湿地公园→横琴口岸9号线里程：43KM9号线以珠海金湾机场为起点，井岸北为终点，串联珠海西部的金湾区、斗门区。大致路线珠海金湾机场→三灶东站→金湖公园、航空新城→井岸尖峰桥东→西部沿海高速11号线里程：67KM11号线起点为金湾站，与1号线形成衔接，途经三虎大道附近、平沙新城区域，终点落于金台寺。大致路线大门口湿地公园→定家湾→向西横跨鸡啼门水道→高栏港医院→向西直至三虎大道附近→平沙湿地公园→海泉湾→孖髻山→富山工业园→斗门镇→金台寺附近金湾这些老旧小区  每户最高补5000元！从今年11月8日起，2005年底前建成需改造的城镇老旧小区，整治提升工程竣工验收、完成结算审批后，属地镇政府将按业主与镇财政出资1:1的比例，且每户最高不超过5000元给予奖补。据珠海微房产早前内容中有讲到“港车北上”首位车主就直奔金湾落地的金湾区其实一直在珠海乃至广东省的重点规划覆盖中2021年9月广东省人民政府办公厅发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，其中就提到在港珠澳大桥的功能上，将加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用；并支持港珠澳大桥开展旅游开发。也就是说，港珠澳大桥有望从现在的“单Y”变成“双Y”，若能成为现实，届时借助港珠澳大桥西延线（洪鹤大桥+鹤港高速），从金湾出发可全程高速直达深圳，全程82公里左右，最快1小时左右可到达。2022年9月《珠海市人民政府关于支持珠海西部地区加快建设打造高质量发展新引擎的意见》正式发布，明确将推动更多优质资源支持西部地区发展。西部地区的发展定位：● 珠江口西岸都市圈经济高质量发展的引领区；● 全国性综合交通枢纽的核心区；● 产城深度融合发展的先行区；● 生态宜居的城市新区。2023年5月《珠海市国土空间总体规划2021-2035》草案发布：明确珠海将构建“2035双城架构空间格局”，具体为“一主一副，一特一优，若干组团”城镇空间结构。其中，“一主”为东部中心城区，将建设行政文化教育中心；“一副”为西部中心城区，将建设经济中心和产业交通物流中心。2023年5月《珠海市金湾区国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示，金湾明确了自身的发展定位：● 珠海市西部城市中心；● 粤港澳大湾区西部海空枢纽；● 珠江西岸先进制造业新引擎；● 粤澳深度合作区重要支撑区。发展规模方面，到2035年，金湾区规划常住人口115万人。▶ 在国土空间开发保护战略方面，金湾将成为横琴粤澳深度合作区的重要支撑区，主动承接深圳产业转移，主动对接香港功能辐射，成为珠江口西岸先进制造业的新引擎。做好空港、海港、综合保税区“双港一区”大文章，成为粤港澳大湾区西部门户枢纽。金湾“双子塔”与横琴IFC、珠海中心、澳门塔勾勒出新的城市天际线此外，金湾还将打造珠海西部中心城区核心区，营造人才友好型、青年友好型、环境友好型的宜居宜业健康新城。▶ 在城市空间结构方面，草案明确将形成“三轴一心，双港三区”城镇空间结构。“一心”西部城市中心“一主”——西部市级综合服务中心“三副”——金湾片区中心、金湾枢纽基本城市组团副中心、航空产业文体休闲中心“三轴”港珠澳大桥联动发展轴、双湖路城市发展轴、高栏港高速产业发展轴。“双港”区域枢纽机场珠海金湾机场和区域枢纽港高栏港。“三区”西部中心城区、临港产业区和临空产业区。透过一系列新规、新政不难看出珠海微房产觉得在珠海西进征途中金湾的地位愈发重要城市扩容的步伐也将继续提速金湾区01生态山清水秀，鸟语花香随处可见的绿色空间湿地公园越来越多每年都吸引各种珍稀候鸟和白海豚到金湾停留栖息……“鸟中国宝”东方白鹳现身金湾年幼的中华白海豚在金湾附近海域嬉戏目前金湾已完成建设13条碧道将继续推进12条碧道项目建设到2035年金湾区碧道总长将超过150公里金湖碧道今年绿美广东珠海示范点之一的金湖湿地公园综合型示范点也将跟大家见面啦金湖公园建设效果图02公园金湾有全珠海最大单体湖的金湖公园金湖公园还有位于城市中央的金山公园四大中心环绕的中心湖公园生态河边的中心河湿地公园金山公园中心湖公园中心河湿地公园此外金湾还珍藏着大门口湿地公园白藤山生态修复湿地公园虹晖湿地公园南虎湖湿地公园平沙湿地公园......这些城市生态瑰宝漫步湿地栈道一步岭南，一步江南静水流深，沧笙踏歌03乡村金湾的乡村有宁静柔美的梦里水乡有遍地丰收的瓜果飘香有山水里的诗情画意有田园里的浪漫甜蜜三板水乡在沙脊村沿河游船品尝两岸农家美食沙脊村一河两岸在木头冲村抚摸上世纪六十年代的“石头屋”木头冲村从“一村美”到“全域美”这是金湾的乡村美学04医疗教育金湾拥有广东省人民医院珠海医院和广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校这样的省内顶级水平的医疗和教育资源的加持广东省人民医院珠海医院广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校在教学设施智能化、信息化现代化水平上金湾走在全市前列2023年，还成功入选广东省基础教育高质量发展示范区05入户金湾3月1日珠海市人民政府关于印发珠海市户籍迁移管理规定的通知（珠府〔2023〕14号）《规定》有针对性地放宽入户条件：一、社保缴费就业和居住证要求从五年变为两年；二、现工作单位的登记住所在金湾区，无需自有房产。以上正文，来自珠海阿甘生-End-意见建议合作扫码联系我们

文章编号: 9990c39ef39de1c0b05337e9ae5d0731
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠) 2023-10-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575041&idx=1&sn=3e43b8561dca31b380ccebd0f3269c6e

10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●寻味钦州 | 得闲饮茶，来一场茶陶邂逅~（三）●假如钦州这些景区都有朋友圈~●重阳登高！钦州登高好去处→●寻味钦州 | 秋天喝汤最养人~（四）●寻味钦州 | 秋日钦州，邂逅美好▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 73271b6d40d1060ec469c61485d9017
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-28 郑航青年   郑航青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNDU0Ng==&mid=2650107203&idx=1&sn=71f087f3bcf8faf8237f4afc1a898528

近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰”声明：“郑航青年”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。来源 / 共青团中央编辑 / 青年传媒中心  包雯静 校对 / 青年传媒中心  陈   颖统筹 / 邓思佳审核 / 王俊哲郑航青年传媒中心出品

文章编号: b0203d14788654fe2e507c592c3ee4c4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海桂山岛 | 浪漫“广东小垦丁”) 2023-10-28 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650484970&idx=5&sn=b7022a2467d3fdeab91c3e6537658c4b

桂山岛海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看着宽阔的海面上太阳放射着万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托着“白头相守”的祝福。SummerSunshine近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照着你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立着的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看着历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿着栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受着海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！部分图片来源于网络，若有侵权请联系删除~

文章编号: 3ff476c3b7615189616a778da3390026
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (党支部+学生科创团队｜助力三溪实验小学科创节，播种海洋强国梦——海洋科普讲座、互动小课堂) 2023-10-28 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703108236&idx=1&sn=ebed782ff992bf4616914fe90b7b7520

10月10日至13日下午,我院本科生第二党支部、“海精灵”协会、鲸豚宣教保护学生团队一起到珠海市三溪实验小学开展多场海洋知识科普讲座和海洋手工制作课,助力小学开展首届海洋主题科创节活动,传播海洋文化,激发学生科技创新潜能和活力。 

           海洋探秘 

党支部邀请万志峰教授以《海洋探秘》为主题开展讲座,带领学生走进神秘的海洋世界。万老师深入浅出、风趣幽默地为同学们讲述海洋的形成过程、海洋丰富的矿产资源、以及如何进行海洋科学考察。学生的好奇心和学习热情被万老师有趣的内容所调动,提问和回答问题非常积极,讲座现场互动热烈、气氛活跃。万老师希望同学们养成良好的学习习惯,努力学习,学好本领未来在海洋强国建设和科技发展等领域做出贡献。 

           海上“大熊猫”—— 中华白海豚 

鲸豚宣教保护学生团队送去中华白海豚讲座,硕士研究生徐卓用卡通图片和浅显的语言向学生展示素有海上大熊猫之称的中华白海豚,结合丰富的摄影与影像资料,讲述鲸类的生活史,中华白海豚的样貌特征、生活习性、保护救助等多个内容。每一条中华白海豚都是自然的礼物,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标,徐卓呼吁大家要从小养成保护海洋的意识,为中华白海豚提供一个美好的家园。 

           认识海洋污染 

本科生第二党支部党员、“海精灵”协会学生骨干康芳介绍了海洋污染是什么,海洋污染物的种类和危害,海洋生物入侵,海洋毒素富集以及全球变暖和海洋酸化现象等内容,同学们情绪高涨,积极互动提问。最后,康芳通过列举如何从自身做起保护海洋环境,引导同学们提高环境保护意识。 

           认识海洋鱼类 

黎梦真从动画片《海底总动员》引入主题,带领同学们了解了海洋鱼类的定义与特征。通过图文并茂的讲解、现场互动问答等形式,黎梦真深入浅出地介绍了区分海洋哺乳动物、脊索动物和海洋鱼类的方法,现场气氛热烈,同学们踊跃作答,在一问一答中认识了更多奇妙的海洋鱼类。课堂最后,同学们发挥想象力,巧用不同颜色的轻粘土制作了许多栩栩如生的海洋动物,如双髻鲨、旗鱼、小丑鱼和章鱼等。 

           丰富的海洋贝壳 

李程好通过循序渐进的方式,以餐桌上的海洋贝类为起点,带领同学们进入丰富多彩的贝壳世界。同学们了解到海洋贝壳主要属于软体动物门中的双壳纲和腹足纲。通过图片和讲解,同学们认识了更多的海洋贝壳类动物:珍珠贝、砗磲、海蛞蝓、鹦鹉螺等等。之后同学们进行贝壳绘画,在白色贝壳上绘画出多姿多彩的图案。 

本次系列讲座,我院师生为三溪实验小学的同学们带来海洋资源、海洋生态、海洋环境保护、海洋生物等知识,培养同学们海洋探索的兴趣,提升关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

学生认真听讲、积极互动 

我院师生与三溪实验小学师生合影 

来源:海洋科学学院 

编辑:梁轩广 

初审:陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: ff29ec27d93cb5e62b442ff33633260
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海高新区规划、唐家湾半岛、后规、北围) 2023-10-28 今日看笋房   今日看笋房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU2ODE4Mg==&mid=2247484010&idx=1&sn=0e7323c6b40d3288cab426285e46156f

珠海高新区规划图 

01、

规划范围 

高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

02、

规划期限 

本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

03、

发展愿景与战略定位 

打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。 

04、

发展规模

规划常住人口60万,规划管理服务人口70万。 

05、

构建 “一心两轴四片区”空间格局 

一心:未来科技城(核心区),高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

两轴:建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

四片:金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

06、

打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局 

1、做强海洋产业创新驱动发展极核。 

依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

07、

产业第一 

筑牢产业高质量发展空间,保障产业空间供应,高标准建设产业新社区,提高产业用地利用效率。 

1、保障产业空间供应。 

新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

2、高标准建设产业新社区。 

以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。 

优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。 

针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

3、提高产业用地利用效率。 

破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

08、

打造珠海市东部超级枢纽 

建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

1、建立高效便捷的对外交通系统。 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

主要有三个方面,分别为: 

构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。 

2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构,形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

09、

建设滨海生态科创城区 

1、营城强心。 

后环,未来科技城的核心区,是城市中心,也是产业中心。 

集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。 

10、

建设青年人才友好活力新城 

营造青年友好、人才友好的安居空间,精准配置各级各类公共服务设施,提升公园绿地体系,构建现代化市政基础设施体系。 

1、营造青年友好、人才友好的安居空间。 

搭体系:构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

增供给:充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

优布局:按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

2、精准配置各级各类公共服务设施。 

高新区各类公共服务设施规划情况: 

体育:规划公共体育设施5处。其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

文化:规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

教育:规划中小学47所。其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

医疗:规划医院5所、区级疾控中心1处。其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

养老:规划养老设施3处。其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

放大来看,这个区域看起来像一把战斧,处于珠海市高新区东部,南临港湾大道,北达珠江出海口海域,东北与淇澳岛对望,往远处看去呢,欸,就是咱们的深圳前海了,这也是为什么这里选作为了珠海高新区的中心、选作为了深珠合作区的原因所在,近嘛。 

再来看一下地块的详细情况,规划总用地规模是1738.18 公顷,规划建设用地规模是1385.43 公顷,规划人口达到了19.36 万人。 

从这些数据咱不难看出,整个后环的占地其实不小,所以能有更多的地块用来规划,不仅有产业用地、中心办公用地,像其他的生活、商业、商务、学校、休闲配套也一应俱全,在后环一个片区你就可以完成你的闭环生活。 

后环地理位置和交通配套 

有一些朋友就有疑惑了,为什么后环是珠海高新区的中心,为什么它又被确定为了深珠合作示范区?答案其实很简单,最关键的两个点其实就只有两个,一个是地理位置,一个是交通配套。

后环它的位置咱们就可以总结成,珠海北部、高新区东部,再往北可以去到广佛城区,往东对望深圳前海,往南对接珠海老城区,往西呢又可以去到高新区其他区域。所以选它作为珠海高新区的中心城区 ,这个地理位置的因素可以说占到了50%。 

而且有一点你要知道,大湾区的其他几个核心城市基本都位于珠海的东侧和珠海北侧,所以你看不管是深珠通道、还是港车北上的交通规划,后环都是非常重要的一环,是占尽珠海关键工程的接口,发展起来只是时间问题。 

然后再看看后环的交通,作为高新区的中心呢,它的交通体系和整个高新区的交通是息息相关的,高新区的所有交通对于后环都是有赋能的作用的,毕竟后环不管去高新区的哪个位置都非常近,而且作为珠海的北大门,后环还将承担着珠海连接湾区其他重点城市的重任。 

珠海高新区将建立高效便捷的对外交通系统。具体表现为: 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

交通第一个咱要说的就是深珠通道,除开淇澳岛,后环就是珠海高新区离深圳最近的区域。而且深珠通道作为高铁、城轨、公路单用复合通道,它的价值和重要性是要远超深中通道的。 

据目前的可靠消息,公路段和城轨段是会在后环设置站点,而深珠高铁也会在后环隔壁北围设置站点,所以这条通道最大的利好其实就是后环。而且咱看看深珠通道的深圳侧,它起点可是前海啊,这个想象空间有多大咱们自己思考思考一下就明白了,甚至我们粉丝也有因为跨城通勤买在了这里的,多花半小时通勤时间少花几倍房价,这不是一般的香。 

其次咱再来看看兴业快线,我认为后环另一条非常重要的线路就是兴业快线,它关联的其实就是港车北上的政策。 

虽然港珠澳大桥出口离后环还是有一段距离的,但香港的车主通过港珠澳大桥之后,想要继续往北去往其他城市,那么后环是它的必经之路。 

而兴业快线就是连接后环和港珠澳大桥的快速通道,只需10多分钟就可以往返后环和港珠澳大桥口岸,去到湾区的其他城市也非常便捷,是粤港澳大湾区交通闭环非常关键的一步。 

当然其他像金琴快线、高新互通立交、广州地铁18号线延长线、广珠城际等等都是连接珠海市内外的重要交通路径,每一个单拎出来都非常重磅. 

后环它的价值和适合的人群 

其实看完上面的内容你,那么其实你大概就知道适合在后环上车的人群画像,当然没清楚的朋友也不必着急,我这里总结成了4类,你可以自己对号入座。

第一类,大湾区其他城市投资群体。 

特别是深圳那边,因为深珠合作区的存在,很多人其实对于后环是存在特别大的期待的,3万左右的后环对比10多万的前海,这个想象空间有多大就不必我多说了吧,而且我有几个粉丝朋友就是专门因为深珠通道所带来的跨城通勤属性买在这里,性价比是真的高。

第二类,就是非大湾区的外地投资客。 

北方人居多,想要来大湾区买房投资,想要一个发展潜力不小、环境好宜居属性强、性价比高,基本上就只剩下珠海可以选了。后环环境好、前后双公园,一线海景加持,再加上深珠合作区的定位,那不管是投资还是自住,都是比较适合的。 

第三类,周边工作的改善党。 

目前来说也是上车后环的主力群体,一般来说,在周边工作的朋友,只要对于居住有需求的朋友,往往会从后环和唐家半岛这两个区域进行选择,而很明显的是,后环是更具性价比的板块,唐家半岛虽然居住比较突出,但从长远发展的角度来看,后环的上限是要更高的。 

最后一类就是主城区的改善朋友。 

就目前来看,香洲的新房是越来越少,而且上车成本也越来越高了,可选空间实在是少得可怜。而在后环,同样的价格能在周边上车品质更好的楼盘,加上兴业快线和金琴快线两条快速通道,生活圈也不会有太大的影响。所以香洲的部分购房者选择后环上车也是比较合理的。 

所以看完上面的内容之后,你会发现,后环对应的购房群体整体的人口素质是比较高的,往往是中产以上,高素质的人群对未来片区的生活氛围、教育环境等等都会有比较大的影响  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 

文章编号: d40b7588d03da63228842ea2a34c517
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-28 设计赛网   设计赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247507730&idx=8&sn=0077237716b3a3089355e886da1f1782

一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  

文章编号: 25d70e3dcd9b22f8e29d46f1195c6bce
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (“快看，这个长尾巴是什么？”) 2023-10-28 青年文摘   青年文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMTIxOA==&mid=2654438608&idx=2&sn=b1cbf0790ff1becf11687efecb5c20f3

勇毅前行谱新篇,踔厉奋发向未来。 

来源:北京日报(ID:Beijing_Daily) 

近日 

有网友发布了 

一张在飞机上拍到的照片 

并问“这个长尾巴是什么?” 

  

图自网友@一只小猪贝 

在网友的镜头中 

夜幕下的海面上 

像有一艘“巨轮”出海 

拉出了一条长长的航线 

  

其实 

这艘“巨轮” 

就是港珠澳大桥的西人工岛 

“长长的航线” 

是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

延伸出的桥体 

  

在香港口岸延伸出的一端 

也有一个东人工岛 

以及一条较短的桥段 

航拍视角下 

像一场“双向奔赴” 

  

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸 

图自网友@大叔大薯 

  

图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸 

图自网友@Shawhan 

但是 

“双向奔赴”的航线怎么没连上? 

  

两个人工岛的中间地带 

其实是海底隧道 

全长6.7公里 

是世界最长的公路沉管隧道和 

唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

  

  

港珠澳大桥 

全长55公里 

是目前全球最长的跨海大桥 

被国外媒体誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

于2018年10月23日正式开通 

10月24日正式通车运营 

  

五年的时间里 

大桥成为香港、珠海、澳门三地 

政治文化交流新纽带 

居民跨境出行新方式 

  

五年来 

经大桥口岸往来粤港澳的人员 

达3600万人次 

车辆750万辆次 

进出境的港澳居民1980万人次 

占比达55% 

  

全线贯通后 

香港到澳门驾车不超过40分钟 

到珠海也不超过50分钟 

  

今年 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

“港珠澳1小时生活圈”基本形成 

  

今年的中秋国庆假期 

大桥口岸日车流量 

连续5天刷新历史纪录 

出入境车辆总数居全国口岸首位 

  

对无异常且未布控的车辆 

海关卡口验放时长不超过20秒 

目前大桥口岸客车通道 

单边最大验放量 

已提升至800辆次/小时 

  

除了大幅度方便了 

三地居民的往来 

大桥经贸新通道正在崛起 

口岸货运类别愈加丰富 

包括飞机发动机、黄金首饰、 

集成电路、新能源汽车等 

  

截至2023年9月底 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

进出口总值达7187.5亿元 

  

作为大国超级工程 

港珠澳大桥 

不仅为粤港澳大湾区的 

高质量建设铺路 

还扛起了保护海洋环境的 

责任与担当 

  

大桥走线穿过了 

中华白海豚保护区 

为减少对其栖息地的侵占 

港珠澳大桥将桥墩数量 

从318个减至224个 

  

施工人员还需要考取“观豚员”证 

辨别中华白海豚并驱离 

使其不受施工作业影响 

  

  

环保工程师说 

“人类与白海豚最好的故事, 

就是没有故事。” 

如今 

伶仃洋的浪花中 

不时会出现白海豚的身影 

  

港珠澳大桥 

是桥梁建筑史上的奇迹 

是我国改革开放的实践 

也是人与自然和谐共生的见证 

  

大桥的故事还在续写 

这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

会继续将大湾区 

带向一个又一个“顶峰” 

       文章来源: 

      北京日报微信公众号 

      ▌ 

      更多推荐阅读 

      ·  

      · 

      ·   

      · 

      ·  

文章编号: bc10f8e7a02515b9a3030f75656a72be
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海市香洲区拱北小学三年级丨海洋王国研学课程) 2023-10-27 正圆城运   正圆城运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNjg5OQ==&mid=2247502069&idx=7&sn=0f06dd421c87b7bef9aa15c0df224845

海洋王国 

Protecting The Ocean 

10月27日,珠海市香洲区拱北小学三年级学生集合前往横琴长隆海洋王国研学基地,开啔秋季研学之旅! 

Part.01 

鲸豚类知识课 

在白鲸剧场或海豚剧场对同学们进行鲸豚鱼类的知识讲解以及介绍,进行真实的白鲸或臀鳍类动物行为展示以及与小观众们的亲密互动。 

Part.02 

认识世界上至大的 

鱼类之一 

同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

Part.03 

认识北极环境及动物 

接着来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

Part.04 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。 

Part.05 

认识国家一级保护动物 

带领同学们认识中国濒危海洋生物中华白海豚,引导同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。 

Part.06 

5D城堡影院 

在城堡影院带来超震撼的感官体验,坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

Part.07 

海洋剧场 

在剧场,同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保呼吁,邀请更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护蓝色的海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧!

三年级一班集体照片 

三年级二班集体照片 

三年级三班集体照片 

三年级四班集体照片 

三年级五班集体照片 

三年级六班集体照片 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

正圆城运 

文章编号: 53b21cec12dc275a7b8d3c24192a4119
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (11月26日周日【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港小三浪看风车) 2023-10-27 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649901419&idx=4&sn=5599f6abfbd2ec7ef23040ff96277d33

想知道有这是什么地方吗？follow mes小三浪位于珠海市西区的高栏岛，乘车至飞沙村后需要爬山穿越。水清沙幼，远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。登山杖19元/支山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救小药包38元/个山河行定制急救小药包38元/个 行程安排【活动亮点】1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀； 2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线； 3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚； 4、全程休闲漫步户外徒步，6小时 【活动主题】：穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车【活动地点】：珠海【活动时间】：2023年11月26日（星期日）【人员限制】：25人成行【线路路况】：2星（天气炎热，不走环线，约7公里）【活动强度】：★★（一星，最高五星）【风景指数】：★★★★★07:00  北滘公园地铁站B2出口07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场08：00 准时出发，领队车上介绍活动注意事项，之后大家自我介绍或好好休息；10：00 到达飞沙村，下车舒展筋骨后开始登山，沿途可俯瞰大海，感受大地在我脚下的豪情。 12：00 开始登山到达小三浪沙滩，在此休整，在这里解决午餐。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……14：00 沿路上风车山（拍照返回沙滩）15：30 原路回飞沙村，也可自费乘快艇返回飞沙村17：30 回到飞沙村，乘车回程19：30左右到达顺德，含泪吻别或者相约去吃夜宵，回去后别忘了分享照片和游记哦！  费用说明正常价：128元/人【费用包含】1、交通：往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补2、领队：专业领队服务、活动组织费、公共药品费等   赠送旅游保险（10万意外）【费用不包含】1、午餐自带干粮解决（可AA背食物在沙滩野炊）2、其它个人开销。t* 本线路由 广州出发地国中s际旅行社顺德分公司 提供线下相关服务1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤，较多登山路段，请务必重视；2、双肩背包，1-2套换洗衣服、保暖外套（早晚有点凉）；3、帽子，墨镜，相机等装逼神器； 4、适量的水和零食，一路上有补充，可不带；5、手机，适量RMB，充电宝，身份证；6、其他个人物品；1、建议参加人员年龄：16-60岁（特例除外）。2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况，所以，伙伴们要注意穿着适当。3、雨具是广东必须随身携带之物，最好带一把小小折叠伞或雨衣。1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请丢到垃圾桶。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知领队(您已平安到家)。┃如何成为会员？只要在官网注册登录即成为会员┃此活动适合什么样的人群报名参加？出于安全考虑，5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动，不接受孕妇报名参加┃此线路可以公司团队定制吗？20人以上小团体可独立成团，拨打客服电话咨询┃下雨天，活动会照常组织吗？其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。如果活动取消，会发出短信通知，也会逐个通知报名者的。 注意事项1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

文章编号: a358afb69722297891d5be7e54b2a3ad
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅赴广东省调研海洋生态环境保护工作) 2023-10-27 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247545941&idx=2&sn=19ef5ca8e12c4bdfe3008e145c40688d

为贯彻落实党的二十大精神以及全国、全区生态环境保护大会精神，进一步加强海洋生态环境保护，服务好广西向海经济高质量发展，近日，自治区生态环境厅海洋处处长赵保振带领环科院、海洋站以及北海、防城港、钦州市生态环境局有关人员赴广东省开展海洋生态环境保护工作调研。调研期间，调研组与广东省生态环境厅在珠海市生态环境局举行了座谈，会上双方介绍了海洋生态环境基本情况，并围绕广东省海上风电项目与海洋生态环境保护、入海排污口监管、海水养殖尾水排放标准制订实施、海洋生态补偿、海上联合执法、海洋垃圾治理等工作情况进行了广泛交流讨论。海洋生态环境保护工作调研座谈会其间，调研组在珠海市长琴岛实地考察桂山海上风电项目,了解海上风电项目事前事中事后监管以及对附近海域保护区中华白海豚的生境影响情况；在惠州市大亚湾开发区现场参观了深海排污管线项目建设和运行情况，并座谈学习大亚湾区深海排污管线运行管护经验、定价机制、应急处置以及海洋生态环境保护等情况。实地调研珠海市桂山海上风电项目实地调研惠州市大亚湾开发区深海排污管网项目广东省生态环境厅海洋处副处长郑淑颖、四级调研员陈丹丹，珠海市生态环境局总工程师丁疆华、四级调研员叶晓舟以及惠州市生态环境局有关负责同志参加座谈调研。来源 | 广西生态环境点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 44b901e8207177b90cac39fed3ce82a7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？) 2023-10-27 JingDaily 精奢商业观察   JingDaily 精奢商业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMwNTk5Mw==&mid=2247552514&idx=1&sn=6cbf9de8a73b68e29c1ffb4df7caa1c5

图片来源:Prada 

近年来,Prada 的发展愿景已经远远超越时尚范畴,上可探太空,下可潜深海。 

在时尚界权威网站 Lyst 统计的 2023 年第一季度热门时尚品牌榜上,Prada 名列首位,而集团旗下品牌 Miu Miu 也在第三季度的榜单上排名第一。除了引领时尚潮流,品牌正在不遗余力地推动当代社会各个领域的对话和变革。 

2023 年 10 月 14 至 15 日,Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站,这是该展览首次在意大利以外的地区举办。品牌之所以选择青岛作为活动举办地,是因为这座海滨城市建有国家海洋科学研究中心,以及活跃于海洋科学研究领域的专家队伍。 

该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环,后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC/UNESCO)共同开发的一项海洋教育计划,旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。在意大利国家时装商会(CNMI)与联合国道德时尚倡议(EFI)合办的“2022 年可持续时尚大奖”中,Sea Beyond 教育计划荣获海洋保护奖。 

 开啔“海洋与气候村” 

世界巡展中国站 

“海洋与气候村”世界巡展始于 2021 年,旨在为儿童及青少年开啔引人入胜的教育之旅,让他们深入了解海洋保护的重要性,并探索海洋与气候之间的关系。这些未来的“领路人”被称为“海洋一代”,是推动海洋保护变革的关键。另外,鉴于年轻群体是奢侈品的核心消费人群,品牌与他们的价值观保持一致同样具有重要意义。 

Prada 于青岛举办的中国站活动为期两天,以丰富的本土化内容吸引了超过 5000 人参观。在活动现场,来自当地海洋研究中心的 21 名青年科学家组成志愿导览团队,引导观展者体验五个主题领域:海洋星球、气候变化、焦点:中国案例研究、海洋生物多样性与生态系统,以及我们所希望的海洋行动方案。本次活动也寓教于乐,通过互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验,将这些主题栩栩如生地展现在青少年面前。 

本次活动寓教于乐,为青少年观众带来互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验。 

图片来源:Prada 

另外,Prada 还联合 UCCA 尤伦斯艺术基金会设立“漂浮的律动”表演工作坊以及“污染的幻痛”艺术工作坊,引导 6 至 12 岁的儿童及青少年在创造力与科学的对话中了解海洋及其健康状况。 

这一系列巡展此前均在意大利举行,地点分别在米兰(2021 年 10 月)、威尼斯(2022 年 3 月)和那不勒斯(2023 年 3 月)。在过去几年中,Prada 携 Sea Beyond 教育项目,积极参与每一次活动。此次将活动引入中国,也体现了 Prada 对这一活跃市场的投入与热忱,同时彰显了将可持续发展战略进行本土化的深刻意义,与年轻一代建立环保纽带,共创更加美好的未来。 

海洋保护不止于教育 

支持科学研究与解决方案 

2023 年 6 月,Sea Beyond 宣布该计划将跨出教育领域,为科学研究和人道主义项目提供充分支持。在此背景下,在此次青岛活动中,除了面向青少年举办展览,Prada 还提供宝贵的契机让中国与世界的顶尖人才共聚一堂,呈现两场海洋相关主题对谈直播,深入商讨海洋保护的切实解决方案。 

联合国教科文组织政府间海洋学委员会高级项目官员 Francesca Santoro 在围绕“海洋与气候村”项目的对谈活动中表示:“科学家提出的知识不能只停留在学术界,应该造福整个社会……朝着海洋可持续发展的目标前进。我们需要立即采取行动。” 

Prada 代言人、国际专业潜水教练协会(PADI)全球青年海洋大使李现参与了以海洋声音为话题的对谈,与 SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东、UCCA 集团品牌副总裁孔令祎以及物理海洋学博士、自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵探讨了目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题。 

“海洋与气候村”主题论坛 

图片来源:Prada 

Prada 代言人李现表示:“作为公众人物,我希望把海洋的声音传递给越来越多的人,帮助他们了解海洋,鼓励他们加入到保护海洋的行列中来,激发他们的热情。”作为潜水爱好者,李现透露自己最近一次前往海南潜水时,发现海洋中有太多废弃塑料,志愿者准备的垃圾袋在短短 20 分钟内便被装满。

Prada 代言人李现在“海洋与气候村”主题论坛现场发言。 

图片来源:Prada 

SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东回顾了当地在过去一年开展的海洋保护项目,其中包括恢复面积超过 25000 公顷的重要海洋生态系统,保护 350 头中华白海豚以及将 100 只海龟放归大自然。 

与此同时,自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵也介绍了中国最新的科研发展:“我们希望通过‘数字海洋’的技术在计算机上再现海洋环境,从而计算并输出影响海洋噪音的多种因素,以帮助我们更好地理解和管理海洋噪音。” 

将可持续发展融入品牌文化 

自 2019 年以来,Prada 一直在积极塑造其品牌形象,将文化和教育作为集团可持续发展战略中不可或缺的重要因素。2020 年,Prada 集团与联合国教科文组织首次提出与海洋意识和可持续时装生产相关的教育推广倡议,并在包括上海在内的全球 10 座城市的部分中学开展主题活动。 

今年年初,Prada 在威尼斯为学龄前儿童举办了名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。 

图片来源:Prada 

2023 年 1 月,Prada 进一步扩大海洋保护教育的受众,在威尼斯为 120 名学龄前儿童开展名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。此外,集团全球 14000 名员工也通过 AWorld 应用程序接受了海洋素养的培训。而在 2022 年,Prada 也与联合国教科文组织政府间海洋学委员会合作,为米拉佐海洋博物馆的“MuMa”项目提供数字化支持,让世界各地的访客都能通过数字形式参观这座博物馆,领略人类与海洋和谐共处的独特魅力。 

为了继续开展这些教育活动,Prada 集团宣布从 2023 年 7 月起,将品牌的再生尼龙项目 Prada Re-Nylon 收入的 1% 捐献给 Sea Beyond 计划,以持续支持和发展该教育项目。Prada Re-Nylon 系列由 100% 回收自垃圾填埋场及海洋的尼龙制成,于 2019 年推出男女包袋胶囊系列,随后扩展至成衣、配饰及鞋履全系列。 

Lorenzo Bertelli 现任 Prada 集团企业社会责任主管。 

图片来源:Prada 

目前,Prada 正在为平稳过渡到下一任领导层做准备。现年 34 岁的 Lorenzo Bertelli 有望继位。他是 Miuccia Prada 与 Patrizio Bertelli 之子,目前在集团担任企业社会责任主管。作为意大利领先奢侈品牌,Prada 继 2022 年创下历史最高业绩后,又在 2023 年的前两个季度实现进一步增长。今年上半年,在中国内地、香港和澳门的业绩推动下,品牌最大市场亚太地区的零售额增长 21%,达到了 7.16 亿欧元。在增长背后,Prada 集团坚持以“关怀地球、以人为本、崇尚文化”为发展之道,这或许是最具有感染力的时尚宣言。 

作者|Amy Fabris-Shi  

编辑|吴文卓 

Jing Daily 中国读者群现已开放 

  添加管理员微信(JingDailyAdmin) 

备注“读者群”即可加入 

文章编号: 5e73de3438439eeb1fc26366a23d9a0f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南方日报报道:汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护,守护“玻璃海) 2023-10-27 汕头濠江检察   汕头濠江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg1ODE4Nw==&mid=2651126546&idx=1&sn=526dcfe2da39a47ce33d16bf3aee5c83

“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。　　发现这一线索后，汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。非法海岛游破坏生态环境　　今年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。　　2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。　　近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。　　记者近日打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项，这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。　　有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。　　很快，这一现象引起了汕头市检察院的关注。　　汕头市检察院第六检察部负责人说，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动，这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。　　“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”第六检察部负责人表示，对于破坏海洋生态环境的活动，汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理　　为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动，今年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。　　“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”第六检察部负责人表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。　　此外，检察机关在办案过程中，还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。　　收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实；另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。　　今年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。　　目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职　　除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。　　南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。　　事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。　　地处广东东部的汕头，依海而立，因海而兴。近年来，汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示，自2020年以来，汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。　　去年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。　　“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责，聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。来源：南方日报往期原创精选给“政治生日”+点料，满满的仪式感！濠江区人民检察院开展专题廉政教育濠江区人民检察院举行党组理论学习中心组专题学习会暨青年干警读书活动啔动仪式濠江区检察院召开党支部标准化规范化建设学习交流会区人大常委会检查组到我院检查“公益诉讼守护美好生活”专项监督活动情况“公益诉讼+公开听证”筑牢湿地生态司法保护屏障濠江区检察院召开欢送退休干部座谈会濠江区检察院召开党组（扩大）会议部署推进年度工作任务濠江区检察院召开党组（扩大）会议传达学习贯彻省委、市委、区委全会精神行政检察监督护航群众出行安全检心向党 笃行奋进 | 濠江区检察院开展庆 “七一”系列活动综合履职精准施策  助力“控辍保学”长治长效

文章编号: f7c9bd7fc0f91feab265c44159df31e9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护，守护“玻璃海) 2023-10-27 澄海检察   澄海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQ5MDE3Nw==&mid=2651798134&idx=2&sn=9b7fe731ff25caf3c444482603264377

          “不用去马尔代夫,原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件,这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中,“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼,一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区(下称“南澎自然保护区”)。如此重要的生态保护区,竟成了一些不法商人牟利的工具,延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。 

          发现这一线索后,汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,依法开展专项监督,发出检察建议,切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境,当好守护南澎的“公益卫士”。 

        非法海岛游破坏生态环境 

  今年以来,汕头旅游市场加快复苏,越来越多的游客到汕头观光旅游,其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。 

      2015年12月,南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。 

      近年来,随着在线旅游的兴起,这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。 

      记者近日打开某社交软件,关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中,作者除了会发布各式美照,还会列出出行路线和注意事项,这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。 

      有知情人士表示,这些帖子大多由前往旅游的游客发布,但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用,行程中游客乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。 

      很快,这一现象引起了汕头市检察院的关注。 

      汕头市检察院第六检察部负责人说,经该院调查,网络上部分违法经营者利用网络社交软件,打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动,这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。 

  “非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患,也影响整个海洋生态系统。”第六检察部负责人表示,对于破坏海洋生态环境的活动,汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责,啔动立案程序,依法开展法律监督。 

        检察建议推动联动管理 

  为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动,今年以来,汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关,在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取办案所需证据。 

      “我们发现在一些网络应用程序中,有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动,也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”第六检察部负责人表示,汕头市检察院掌握相关办案证据后,向相关旅游主管部门发出检察建议,督促其对相关违法情形进行监督管理,同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作,依法处置在线违法经营行为。 

      此外,检察机关在办案过程中,还持续与相关职能部门跟进沟通联络,建议其在职责范围内加强日常巡查和管理,发现有违法旅游经营活动,及时移送相关执法部门,织密织牢生态环境防护网,还南澎自然保护区一片“水清滩净”。 

      收到检察建议后,相关职能部门十分重视,一方面迅速进行网络勘验核实;另一方面进行实地调研,并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈,协商共同整治。 

      今年9月,南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告,禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动,包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动,并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。 

      目前,涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办,商请协助处置。其中,对相关应用程序中网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息;对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,有效形成保护合力。 

        聚焦生态环境能动履职 

  除了严厉打击非法旅游,汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导,以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。 

      南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动,制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频,并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案,向进岛游客群体发送短信呼吁提醒,积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。 

      事实上,助力打击非法旅游守护南澎,正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。 

      地处广东东部的汕头,依海而立,因海而兴。近年来,汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题,充分发挥公益诉讼作用,能动履职,依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建,持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示,自2020年以来,汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。 

      去年,汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院,联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见(试行)》,建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制,共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。 

      “接下来,我们将加强跟进监督,通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示,汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责,聚焦生态环境治理难题,深耕海洋生态领域公益诉讼工作,持续推动公益诉讼检察工作高质量发展,以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。 

来源:南方日报 

文章编号: 80c770abf36d41f7728d6df92e603976
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【山水金秋自组团】11月27日潮汕南澳岛双飞5日游3580元/人) 2023-10-27 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669259480&idx=1&sn=1e83549bf231ce14528d384c19f1a947

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好!

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛 

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

-END- 

  (图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   制作:华南店吕

                                                     

文章编号: 2ab2fe545fbeb5b9c68dfd7e5d340724
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2860元/人起,一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-10-27 金武夷之旅   金武夷之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652235930&idx=1&sn=14dd3b934cd78eb84b05f9cc1b551e97

行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2860元/人（南平市站往返）      2900元/人（武夷山北站往返）发团日期：每月6、16、26日（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。      用餐：含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。    用餐：含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。     用餐：含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。       用餐：含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。    用餐：含早餐费用包含1、交通：武夷山北站/南平市站-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元3、用餐：4早6正（国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、保险：含旅行社责任险，强烈建议游客自行购买旅游意外险10元/人，7、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 3900a3b0f61c219240286cfc4667eb5a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-27 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490748&idx=1&sn=d620108c74c727aef327c42533a63625

一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  

文章编号: 99540940eb64f5d4f1f62125fe533c1c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (港珠澳大桥/ 广州/佛山/中山/珠海/惠州/香港/澳门/双月湾/巽寮湾/升级1晚香港住宿+2晚携程5钻酒店!双卧9天8晚) 2023-10-27 共创旅游   共创旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM1ODQ1Nw==&mid=2247487391&idx=1&sn=a5a264d25df50643b53b771a727447a3

澳门Macao    一个有情怀又有风景的好地方   100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场，并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国图片仅供参考行程安排第1-2天：上海—广州—佛山餐：早       宿：广佛🌼 上海火车站出发集合。赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。🌼  游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。🌼 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。🌼 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”， 于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。🌼 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】🌼 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。🌼 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海餐：早、中       宿：珠海享用早餐后🌼 乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。🌼 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。🌼 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。🌼 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。🌼 晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（出境）—港珠澳大桥—香港餐：早、中          宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）🌼 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。🌼 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。🌼 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。🌼 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。🌼 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）🌼 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳餐：早、中        宿：深圳🌼 享用早餐🌼 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。🌼 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。🌼 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。🌼 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。🌼 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。🌼 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。🌼 （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾餐：早、晚             宿：双月湾🌼 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。🌼 --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。🌼 --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。🌼 【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。🌼 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。🌼 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。 入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车餐：早、中、晚           宿：双月湾🌼  享用早餐🌼 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。🌼 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，🌼  【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。🌼 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）🌼 入住双月湾泰丽云顶酒店第8-9天：送惠州站或返广州送餐：早              宿：温馨的家🌼 享用早餐🌼 根据客人时间送惠州站或返广州送！结束愉快的行程！行程标准1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型床位.打包早）全程单房差950元整/人双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店健康营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。费用不含说明1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。出团须知说明1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。以上图片来自互联网，仅供参考，版权依旧归原作者所有，如若有涉及侵权请予以告知。

文章编号: 2d1ccb6382f5443fc49b007c4c9e6aae
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【啔炫金牌经典 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2023年11月15-19号啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现) 2023-10-27 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247576354&idx=1&sn=308b632d192d6a0e2180e1a32d48e682

长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们：      总有美好  值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市预备四星酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。   广州+珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤   森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店  中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                           缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                              每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                               在这里每个孩子都是VIP     珠海长隆企鹅亲子主题酒店     长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐   企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。                                       广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！  在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！   白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                  广州长隆国际大马戏广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~                                                                                                                                广州长隆欢乐世界相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我，一嗨到底！哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                               来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。                                                                            珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。      珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！                                                                                                                      活动详情  活动时间：2023年11月15号-11月19号 广州往返双飞五日往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:05—10:35）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15）活动人数：25人左右活动费用：成人：5380元/位1米-1.5米孩子：3780元/位                                  活动费用说明  成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含                                  活动行程日期行程餐酒店11/15烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:35）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。                      XXX广州熊猫酒店11/16广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                 早XX珠海长隆企鹅酒店11/17珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，入住广州准四酒店。                                            早XX广州11/18广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。         早 XX广州11/19广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15），后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。              早                                活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 4a13fa91bd1cb3fc05f4a1929d476e6b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (最便宜的港澳，3299元起澳门5钻酒店，含双周末，坐摩天轮，吃去葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周5直飞五日游) 2023-10-27 金波假期   金波假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247575315&idx=1&sn=d498852e0eb86d230ee9cba7e2e348c9

我们精心打造一场 

属于您的旅行 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周五出发 

11月3日 

3299元/人 

11月10日 

3499元/人 

11月17日 

3699元/人 

11月24日 

3499元/人 

12月1日 

3999元/人 

12月8日 

3699元/人 

12月15日 

3999元/人 

实力航班切位-吉祥 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

澳门升级5钻酒店 

精选· 品质 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】(自费价200元,不低于30分钟),欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

 澳门 

 香港 

     最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

     做摩天轮/  吃去葡式自助餐, 

     港澳度假不走回头路 

  周五出发直飞五日游

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go!

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信✉️不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过!

53. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

第一天到香港可以吃什么? 

富强、民主、文明、和谐 

自由、平等、公正、法治 

爱国、敬业、诚信、友善 

1.bakehouse(蛋挞) 

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达香港 

住香港   

餐自理 

D2

香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3 

香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等已优惠打包,无费用退) 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4

澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5 

澳门-返程  

住:家     

餐:自理 

D2天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月6日 

3299元/人 

11月13日 

3299元/人 

11月20日  

3299元/人 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3699元/人 

12月11日 

3699元/人 

12月18日  

3699元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45 

11月航班时间: 

浦东-澳门:MU9991 / 16:30 -19:10 

香港-浦东:MU504/ 15:55 -19:00 

价格/开班日期 

周四出发 

11月9日 

3799元/人 

11月16日 

3799元/人 

11月23日 

3599元/人 

11月30日  

3799元/人 

12月7日

3999元/人 

12月14日 

3999元/人 

不含税费+国际燃油费 成人500元/人 ,儿童410元/人, 随团款付清 

吉祥航班: 

HO1297 浦东2-澳门 起飞17:30 抵达20:15 

HO1292 香港-浦东2 起飞20:35 抵达23:15 

单房差:  11月份单房差1600元 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

东方航空: 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45  (10月)

香港-浦东:MU504 /15:55-19:00(11月) 

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达澳门 

住澳门   

餐自理 

D2

澳门 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D3 

澳门-香港   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩已优惠打包,无费用退) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港 餐:含晚 

D4

香港自由行   

住:香港  餐:自理 

D5 

香港-返程  

住:家     

餐:自理 

11月份出发D3天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7.本线路 10人及以下,不安排领队。

8.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

9.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

10.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

服务标准 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海或上海-澳门 ,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门80标;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 

文章编号: 7f687e1fe01d17fbc29f2bd24f96af1f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【十月去哪玩】旅游大餐已备足！体验、玩乐一样都不耽误~) 2023-10-27 嘉个朋友   嘉个朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM0MjUwMw==&mid=2247511348&idx=8&sn=55bc237d9203a496d01f5e054e41a47c

HAPPY WITH YOU 

十月去哪玩 

静/享/快/乐/的/时/光 

怀着一份轻盈和喜悦 

期待那舒适的微风 

还有一场说走就走的旅行 

珠海长隆海洋王国 

曾连年上榜全球20大主题公园TOP榜 

大型海洋一站式主题乐园 

30000多海洋动物 

好玩的机动游戏 

缤纷的花车巡游,璀璨的烟花表演 

让你尽情释放双手,从早玩到晚! 

中山·云顶星河游乐王国 

国内首家空中主题乐园 

+商业综合高端主题乐园 

占地约4万平米 

由18种世界级游乐体验项目组成 

台山喜运来温泉 

台山喜运来温泉门票大促 

凭江门地区身份证即可享受 

买一送一优惠! 

“海有川岛,陆有温泉”! 

既可以看海,又可以泡泉 

这样的行程,你心动了么? 

台山康桥温泉 

康桥温泉属地热田热矿泉水 

日出水量可达5000吨 

水温高达90.5℃ 

难得的复合型医疗热矿泉水 

具有良好的医疗保健功效! 

温泉中心内设四大主题区域 

动感区、欧陆区、养生区、情侣区 

每个区域各有特色~ 

台山赤溪·海角城 

碧海蓝天,万物呢喃

空气中清新的味道如约而至 

级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚嬉戏跃出海面 

下川广佛海鲜餐厅 

天气晴朗阳光正好 

去广佛海鲜餐厅品尝一下海鲜 

顺便闲逛下川岛,简直完美 

佛山公海鲜餐厅 

店内环境简约古朴 

在这里吃饭,真的很愉悦身心 

身畔是美味的海鲜 

耳边是朗朗清风 

✓ 

购买须知 

抢购期间如有任何问题,请联系嘉个朋友

客服微信:qiaoyayishuguan 

拨打客服电话:17363264800 

客服在线时间:周一 ~ 周五(10:00-12:00,15:00-17:00) 

图片来源于网络,如侵权请联系删除,套餐图片仅供参考。 

嘉个朋友 

微信公众号 

嘉个朋友 

客服微信号 

文章编号: 963056b484bd1e9206efbf49fb6e78da
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【大型活动】【香港四大径】) 2023-10-27 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653629&idx=1&sn=9d282bd8cf01d1884b010ffab594911b

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署

文章编号: 7ac998c90262dc7b70bc84d583534a1b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？) 2023-10-27    JingDaily 精奢商业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/bCc06hZZFDY7Jh9MtkBF6A

开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？
原创 Amy Fabris-Shi JingDaily 精奢商业观察 2023-10-27 20:01 发表于上海
图片
图片
图片来源：Prada

  近年来，Prada 的发展愿景已经远远超越时尚范畴，上可探太空，下可潜深海。

  在时尚界权威网站 Lyst 统计的 2023 年第一季度热门时尚品牌榜上，Prada 名列首位，而集团旗下品牌 Miu Miu 也在第三季度的榜单上排名第一。除了引领时尚潮流，品牌正在不遗余力地推动当代社会各个领域的对话和变革。

  2023 年 10 月 14 至 15 日，Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站，这是该展览首次在意大利以外的地区举办。品牌之所以选择青岛作为活动举办地，是因为这座海滨城市建有国家海洋科学研究中心，以及活跃于海洋科学研究领域的专家队伍。

  该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环，后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC/UNESCO）共同开发的一项海洋教育计划，旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。在意大利国家时装商会（CNMI）与联合国道德时尚倡议（EFI）合办的“2022 年可持续时尚大奖”中，Sea Beyond 教育计划荣获海洋保护奖。

  图片

  开啔“海洋与气候村”

  世界巡展中国站

  “海洋与气候村”世界巡展始于 2021 年，旨在为儿童及青少年开啔引人入胜的教育之旅，让他们深入了解海洋保护的重要性，并探索海洋与气候之间的关系。这些未来的“领路人”被称为“海洋一代”，是推动海洋保护变革的关键。另外，鉴于年轻群体是奢侈品的核心消费人群，品牌与他们的价值观保持一致同样具有重要意义。

  Prada 于青岛举办的中国站活动为期两天，以丰富的本土化内容吸引了超过 5000 人参观。在活动现场，来自当地海洋研究中心的 21 名青年科学家组成志愿导览团队，引导观展者体验五个主题领域：海洋星球、气候变化、焦点：中国案例研究、海洋生物多样性与生态系统，以及我们所希望的海洋行动方案。本次活动也寓教于乐，通过互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验，将这些主题栩栩如生地展现在青少年面前。

  图片
图片
本次活动寓教于乐，为青少年观众带来互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验。

  图片来源：Prada

  另外，Prada 还联合 UCCA 尤伦斯艺术基金会设立“漂浮的律动”表演工作坊以及“污染的幻痛”艺术工作坊，引导 6 至 12 岁的儿童及青少年在创造力与科学的对话中了解海洋及其健康状况。

  这一系列巡展此前均在意大利举行，地点分别在米兰（2021 年 10 月）、威尼斯（2022 年 3 月）和那不勒斯（2023 年 3 月）。在过去几年中，Prada 携 Sea Beyond 教育项目，积极参与每一次活动。此次将活动引入中国，也体现了 Prada 对这一活跃市场的投入与热忱，同时彰显了将可持续发展战略进行本土化的深刻意义，与年轻一代建立环保纽带，共创更加美好的未来。

  图片
海洋保护不止于教育

  支持科学研究与解决方案

  2023 年 6 月，Sea Beyond 宣布该计划将跨出教育领域，为科学研究和人道主义项目提供充分支持。在此背景下，在此次青岛活动中，除了面向青少年举办展览，Prada 还提供宝贵的契机让中国与世界的顶尖人才共聚一堂，呈现两场海洋相关主题对谈直播，深入商讨海洋保护的切实解决方案。

  联合国教科文组织政府间海洋学委员会高级项目官员 Francesca Santoro 在围绕“海洋与气候村”项目的对谈活动中表示：“科学家提出的知识不能只停留在学术界，应该造福整个社会……朝着海洋可持续发展的目标前进。我们需要立即采取行动。”

  Prada 代言人、国际专业潜水教练协会（PADI）全球青年海洋大使李现参与了以海洋声音为话题的对谈，与 SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东、UCCA 集团品牌副总裁孔令祎以及物理海洋学博士、自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵探讨了目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题。

  图片
“海洋与气候村”主题论坛

  图片来源：Prada

  Prada 代言人李现表示：“作为公众人物，我希望把海洋的声音传递给越来越多的人，帮助他们了解海洋，鼓励他们加入到保护海洋的行列中来，激发他们的热情。”作为潜水爱好者，李现透露自己最近一次前往海南潜水时，发现海洋中有太多废弃塑料，志愿者准备的垃圾袋在短短 20 分钟内便被装满。

  图片
Prada 代言人李现在“海洋与气候村”主题论坛现场发言。

  图片来源：Prada

  SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东回顾了当地在过去一年开展的海洋保护项目，其中包括恢复面积超过 25000 公顷的重要海洋生态系统，保护 350 头中华白海豚以及将 100 只海龟放归大自然。

  与此同时，自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵也介绍了中国最新的科研发展：“我们希望通过‘数字海洋’的技术在计算机上再现海洋环境，从而计算并输出影响海洋噪音的多种因素，以帮助我们更好地理解和管理海洋噪音。”

  图片
将可持续发展融入品牌文化

  自 2019 年以来，Prada 一直在积极塑造其品牌形象，将文化和教育作为集团可持续发展战略中不可或缺的重要因素。2020 年，Prada 集团与联合国教科文组织首次提出与海洋意识和可持续时装生产相关的教育推广倡议，并在包括上海在内的全球 10 座城市的部分中学开展主题活动。

  图片
今年年初，Prada 在威尼斯为学龄前儿童举办了名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。

  图片来源：Prada

  2023 年 1 月，Prada 进一步扩大海洋保护教育的受众，在威尼斯为 120 名学龄前儿童开展名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。此外，集团全球 14000 名员工也通过 AWorld 应用程序接受了海洋素养的培训。而在 2022 年，Prada 也与联合国教科文组织政府间海洋学委员会合作，为米拉佐海洋博物馆的“MuMa”项目提供数字化支持，让世界各地的访客都能通过数字形式参观这座博物馆，领略人类与海洋和谐共处的独特魅力。

  为了继续开展这些教育活动，Prada 集团宣布从 2023 年 7 月起，将品牌的再生尼龙项目 Prada Re-Nylon 收入的 1% 捐献给 Sea Beyond 计划，以持续支持和发展该教育项目。Prada Re-Nylon 系列由 100% 回收自垃圾填埋场及海洋的尼龙制成，于 2019 年推出男女包袋胶囊系列，随后扩展至成衣、配饰及鞋履全系列。

  图片
Lorenzo Bertelli 现任 Prada 集团企业社会责任主管。

  图片来源：Prada

  目前，Prada 正在为平稳过渡到下一任领导层做准备。现年 34 岁的 Lorenzo Bertelli 有望继位。他是 Miuccia Prada 与 Patrizio Bertelli 之子，目前在集团担任企业社会责任主管。作为意大利领先奢侈品牌，Prada 继 2022 年创下历史最高业绩后，又在 2023 年的前两个季度实现进一步增长。今年上半年，在中国内地、香港和澳门的业绩推动下，品牌最大市场亚太地区的零售额增长 21%，达到了 7.16 亿欧元。在增长背后，Prada 集团坚持以“关怀地球、以人为本、崇尚文化”为发展之道，这或许是最具有感染力的时尚宣言。

  图片
作者｜Amy Fabris-Shi 

  编辑｜吴文卓

  Jing Daily 中国读者群现已开放

  添加管理员微信（JingDailyAdmin）

  备注“读者群”即可加入

  图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
阅读 2.4万

  JingDaily 精奢商业观察
​
写下你的留言
精选留言
Jing Daily 精奢商业观察
江苏
2023年10月27日
2023 年 10 月 14 至 15 日，Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站，这是该展览首次在意大利以外的地区举办。该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环，后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC/UNESCO）共同开发的一项海洋教育计划，旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。

  JingDaily 的文章，为了向您提供更优质的内容，期待收到您的反馈与支持，欢迎点赞留言。

  此外，想要了解更多其他内容，欢迎添加 Jing Daily 管理员微信：JingDailyAdmin。您将有机会被邀请进入读者群，了解时尚行业的最新资讯，认识更多志同道合的朋友。
作者置顶
花惜颜
四川
2023年10月27日
1
某国排海，海洋生态环境现在真的得注重起来了
最爱宝贝
山东
2023年10月27日
1
李现好帅！！！！！！
ꕤ 橘猫
广东
2023年10月27日
1
“海洋与气候村”世界巡展好有意义啊，真的是把可持续刻进品牌故事里了
小精灵
四川
2023年10月27日
1
这样看下来：Prada可持续真的做得很好！得夸夸
小柒
河南
2023年10月27日
1
Prada这个计划好浪漫
远方
山西
2023年10月27日
1
居然还有跟儿童挂钩的活动，海洋、陆地、儿童都被考虑进Prada的可持续发展了，牛牛牛
红莲
广东
2023年10月27日
Prada和miumiu，两个姐妹品牌的发展一个比一个好
妞妞
吉林
2023年10月27日
Prada也在践行可持续发展呀，感觉奢侈品牌都还比较能对这个付诸行动的，点个赞
已无更多数据

  人划线

文章编号: 15a79d4f693461e19b2e36c9d6adb01f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-26 经贸思享者   经贸思享者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4MTI5Nw==&mid=2247530773&idx=1&sn=da672dc0b9785687505f820137bf5250

近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰”来源：共青团中央扫码关注我们责编|丁胜楠 郭怡晓审核|曹   刚 徐映漪统筹|张建明 郭志星

文章编号: 320d0dfd531af6ec7c1069e7ebd30c3d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (千呼万唤的大湾区美食旅程, 一次过满足你的味蕾欲望, 今年11月25起每月定期出发,纯玩美食豪叹行程,请电9880 2888啦!) 2023-10-26 澳洲至尊旅游集团   澳洲至尊旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ2ODc5OA==&mid=2247484527&idx=1&sn=8eef701fa1c4285145cf5ff5cb92b7a3

省港澳大湾区 & 香港高铁九天美食豪华团. 招积美食路线: 香港-澳门-珠海-中山-顺德-佛山-广洲港珠澳大桥 Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里是世界最长的跨海大桥。其中工程量最大,技术难度最高的是长约29.6公里的桥+岛+隧道集群的主体工程,主体“海中桥隧”长35.578公里其中海底隧道长约6.75公里, 由2009年开始建造,2018年1月港珠澳大桥主体全线亮灯通过检测,并于10月23日正式通车! 港珠澳大桥落成后,由香港驾驶至珠海及澳门,将从4至5小时路程缩减至约30分钟,预计每日有2万至5万车辆及每日10万至15万人次.香港人工岛上除了检查大楼外,亦会包括无人驾驶列车用以接载旅客由检查大楼至香港国际机场登机,大桥沿途设立观景台以供游客游览及观赏中华白海豚.大桥造价超过900亿元,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建.独家至尊招积美食路线: 香港-澳门-珠海-中山-顺德-佛山-广洲香港高铁动感号HSR于2018年9月23日通车,西九龙往深圳只需15分钟和广洲南站50分钟,造价853亿港元 ! 港珠澳大桥直通巴士离开香港, 广洲南站乘高铁返回西九龙,双重体验不走回头路 ! 尽享美食之余,更饱览大湾区各地名胜, 绝不是其它行程可比美!出发日期:2023年11月25日、12月22*、2024年1月19、2月11、3月1、28*. 4月26、5月17(其他6 -10月内定期出发,12人以上保证出发, 欢迎团体包团自定出发或增加行程).团费:成人每人A$2888 长者卡或小童 $2838 (100%纯玩美食豪叹行程)  包括悉尼/墨尔本/布里斯本/凯恩斯/柏斯等地往返直飞香港航班,6晚4-5星级双人房住宿,1晚水疗中心(含两小时中式按摩和24小时美食饮品), 香港、澳门、珠海广东一带精选15餐私房美食,行程中所有入场费和巴士交通费、高铁费, 香港地陪中文导游.第一站香港美食: 大荣华酒楼于1975年开设,主要供应围头菜,并由有「食神」之称的厨师梁文韬主理.著名怀旧菜食神涛哥招牌围村名菜  名宴,鸡蛋焗鱼肠、白水浸乌头、头抽及猪油的钵仔蒸饭、奶黄马拉糕及腊肠卷等怀旧点心,大荣华酒楼于九龙湾和元朗亦设有分店)西贡海鲜街: 又名西贡海旁广场，是香港一条步行街，位于新界西贡市海旁，以海鲜为主题，设有十多家海鲜餐馆。该处的餐馆门外均有大型水族箱，让客人自行挑选喜爱的海鲜，再交由餐馆内的厨师加工烹调。第二站: 澳门美食巡礼, 作为一个中西文化汇聚的世界级旅游城市，澳门素有美食天堂之美誉，在2017年11月初更是锦上添花，成为联合国教科文组织「创意城市美食之都」，澳门是继成都及顺德，第三个获评定为美食之都的中国城市。葡式澳菜独一无二, 葡萄牙早在几百年前已经将殖民地的料理食材和调味香料带到澳门。口味偏重的葡萄牙菜与比较清淡的广东菜融合之后，演变成世上独一无二的葡式澳门菜。第三站珠海美食:特别加送4小时国际美食街豪华自助餐所有啤酒汽水全包无限畅饮,于渡假村内免费享用日式风吕以及各款温泉.御温泉位于珠海市斗门镇，是一家老牌日式温泉，也是珠海较受欢迎的天然温泉之一。这里拥有30多种不同功能的泡池，蒸汽浴、桑拿浴、香薰屋等也是免费使用的。温泉度假村的整体环境充满日式风情，是周末休闲放松的好去处。第四站中山美食: 农家菜简单的说，就是农村人家以传统方法养殖的禽蓄、种植的蔬菜以及当地自然生长的特产为原材料烹制的佳肴菜式。在养殖过程中完全是自然喂养，不使用任何催长剂，口味醇香独特，营养丰富。乡下人家最有特色之一的就是菊花宴了，现代医学有证明，菊花对现代人的高血脂、高血压、亚健康等慢性疾病，都有很好的调理作用。菊花入菜，气味芬芳，可烹制出多种美味佳肴。第五站顺德美食:要说国内著名的美食城市,人们脱口而出的都是成都、重庆、西安，却很少有人知道,在广东南边还有一个名不见经传的小城顺德和成都齐名,更打败广洲和重庆, 于2014年被联合国教科文组织选入了世界六大美食之都！旅游不只是拍个照打卡，而是身心放松，看那些没看过的风景，吃那些没吃过的美食，今天为您推荐一个美食城市--顺德。顺德民丰物阜，县人自古食不厌精，脍不厌细，逐渐形成特色鲜明的饮食习俗。早在清代，就有「凤城食谱」的名目，菜式烹饪成为粤菜的重要组成部分，时人称道「顺德乳蜜之乡，言饮食，广州逊其精美」（梁介香《凤城梦游录》）。及至近世，「食在广州，厨出凤城」的说法，得到外界公认；广州、香港、澳门以及海外粤人聚居地的酒楼餐馆，多喜标榜「凤城（大良）名厨」以广招徕。为此，顺德饮食文化博大精深，这一句耳熟能详的谚语不是凭空而来的。从顺德的烹饪特点出发，强烈表达出顺德饮食文化的丰富内涵--核心是享受生活的文化。顺德人民在长期的生产实践中，因地制宜，经过几千年的艰苦奋斗，把顺德建设成为「鱼米瓜果之乡」。顺德菜用几个字概括起来︰性淡味真味巧变形式美。第六站佛山和广洲美食: 还有更多美食, 恕不尽录...... 巳经太饱了! 约啊出发去亦可选择增加费用自由留后或加游越南、日本、韩国、台湾……等, 请于订位时咨询我们的工作人员. 报名及查询请致电主办机构: 至尊旅游集团: (02) 9880 2888 ,或 0410 662648.

文章编号: 3300cccdf691ef2b03485cb923cc9db1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (转载 | “看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-26 湖南科技大学生命科学与健康学院   湖南科技大学生命科学与健康学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTYzMjA3OQ==&mid=2652115563&idx=2&sn=8e316385e7c6d6e8d5c24b6eba925dc9

近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰” 生命科学与健康学院感谢关注~责任编辑：冯永

文章编号: 84de56ecfa63543d83d1a15fe9636784
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (深圳AB面,一面车水马龙一面“万兽无疆”) 2023-10-26 深圳客   深圳客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4MzQ4NA==&mid=2656414480&idx=1&sn=dd3ff5d8906c6e174b51d423ab5fe336

图源：小红书@浪浪浪世界山海联城是天赋，规划与意识是人为，共同促成了深圳的生物多样性神奇动物在哪里？神奇动物在深圳。40年，深圳“高楼平地起”。然而，比深圳“造城奇迹”更令人惊喜的是，在这块面积不到2000平方公里的土地上，今天生活着将近2000万人口和3万多个物种。城市快速的崛起，并未抹杀它的生物多样性。“山海连城”的深圳因此，在去年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，深圳正式入选首批“生物多样性魅力城市”。一边是车水马龙，一边是“万兽无疆”，在深圳这不是冲突，而是共生与共融。塘朗山“网红猴”在塘朗山，有着一群“原住民”的深圳猴。这群猕猴在公园初建时就已经存在。最初，这些猴子只在山上生活，直到最近几年，它们的活动范围才逐渐扩大到山下。近两年猕猴繁殖速度很快，目前大约有二十多只，已经形成了3个猴群。在塘朗山，有着一群“原住民”最近，这批猴子在网上频繁抛头露面，俨然成为“深圳网红”，一时间吸引了许多市民前来塘朗山观猴。这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍，等到有市民掏出吃食投喂，它们才愿意互动一下。塘朗山的猴群相较于以“恶霸”闻名的峨眉山猴群，塘朗山的猕猴显得更加“和蔼可亲”，起码它们目前不会主动抢夺食物与背包，因此越来越多的游客前来塘朗山投喂与打卡，尽管路边有”猕猴出没，请勿投喂”的告示牌。越来越多的游客前来塘朗山投喂与打卡塘朗山作为深圳人日常生活中随时可去的山，直面深圳湾与城市核心区。在这样一处深圳中心城区制高点，能够遇见大规模的猴群，并且与它们和谐相处，这大概是深圳生物多样性外显最好的体现了。梧桐山“二师兄”除了猴子，在深圳著名风景区梧桐山，同样能看到“二师兄”。梧桐山森林公园依山傍海，虽离市区仅咫尺之遥，但它的绿色生态却独树一帜。市民在此地徒步旅行、登山探险、遛弯散步、踏青赏花……这里是市民们拥抱自然、放松身心、户外运动的理想之地。虽离市区仅咫尺之遥，但梧桐山的绿色生态却独树一帜如今，这里同样是野猪们的家园。在梧桐山上，不少游客都有过与“二师兄”不期而遇的经历。野猪通常生性十分警觉，它们的鼻子异常灵敏，一般不会被轻易发现。要是遇上具有强烈的领地意识的公野猪，面对误入其领地的动物，甚至会主动发起攻击。梧桐山的野猪然而，在梧桐山上的野猪却与众不同。它们并不惧怕人类，常常悠然自得大大咧咧地在山道上行走，甚至会好奇地观察经过的游客。这些野猪成群结队地在山林中自由自在地撒欢、捕食，完全享受梧桐山的自然生态环境。这一奇特的画风，展现了属于深圳人与自然动物和谐相处的一面，同时也折射出了梧桐山生态环境持续向好的方向发展。由于野猪处在食物链的顶端，没有天敌，因此它们的繁殖速度非常快。这也意味着梧桐山的生态系统中物种丰富，各种生物在这里共同构建了一个和谐的自然环境。在梧桐山上的野猪拥有“奇特的画风”在梧桐山的工作人员说，“遇到野猪的次数，据不完全统计，十次或者八次是有的。”他说，印象最深的是一次是，遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过”，更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。网友遇到的白狐 图源：黄工游记如今的深圳，野生动物并不稀缺，而遇见什么样的动物，大概看你人的“灵性”了。深圳湾“飞天精灵”每年10月到次年4月，深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬。红树林的落叶为底栖生物提供丰富的营养，退潮的滩涂上密密麻麻都是弹涂鱼和招潮蟹，是前来觅食的候鸟的天堂，也是观鸟的好时机。每年深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。它们激起的浪花一波又一波，仿佛在为这场自然的盛宴助力。国家一级保护动物黑脸琵鹭此外，还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，如约而至，就如同遵守着大自然的约定。如约而至的黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物，为这场盛宴增添了更多的稀缺性，滩涂一片热闹的景象。来源：@爱做攻略的旅行家来观鸟的人同意络绎不绝，许多家长带着孩子在海滨石阶上看各种鸟儿起起落落，闲适而自在。在这里没有看到有人打扰鸟儿们的生活，也无人私自投喂，大多人都在安静地欣赏着美景，与飞鸟共同享受着这一片美好。勺嘴鹬被称为鸟届“大熊猫”候鸟对环境有着苛刻的选择，深圳湾甚至一度无法见到候鸟。早期因为填海发展，深圳获得了宝贵的土地。然而，深圳也因此失去了80%的自然海岸线与75%的红树林，城市轮廓因此发生了巨变，无数生物失去了栖息地。候鸟：黑尾塍鹬深圳在高速发展后痛定思痛，经过多年不懈努力，将上世纪深圳湾填海留下的滩涂，建设成为大都市内的滨海红树林湿地，吸引了100多种珍稀鸟类在此栖息，为城市保留了宝贵生态空间。招潮蟹吃海藻（摄影：深圳市观鸟协会会员罗时荣）为了保护红树林，除了人工补种、污水治理等工程外，过去在建设滨海大道时，多花费近1亿的费用，以“S型”绕开了红树林。《福田红树林自然保护区》 林志健 摄目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，全市鸟类种类数占全国的1/4 。在保护自然的方面，这是属于深圳与深圳人的共识。“深物多样性”的实践深圳，这块面积不到2000平方公里的土地上，生活着1700多万人和3万多个物种，是名副其实的多样生态城市。在这座中国人口密度最大的繁华都市，生物的数量和种类不断提升，是深圳高度注重生物多样性保护、社会各界携手共建生物多样性城市的结果。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首次“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。生物多样性魅力城市证书无论是“安家”在华侨城的豹猫，还是大南山公园里不惧与生人互动的小松鼠，抑或是深圳人的“老朋友”黑脸琵鹭抵深过冬，不害怕岸边的市民，安然觅食休息。更不用说看到小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物活跃在深圳，中华白海豚再现盐田港、深圳湾鱼群跳跃踏浪而舞……这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活。惊现深圳的中华白海豚在这片繁荣背后，深圳是北上广深中人口密度最高的城市，同时也是土地资源开发程度最高的城市，在国际警戒红线为30%的背景下，深圳土地开发率已超50%。但这种人口高密度、开发高强度的城市建设模式，并未破坏岭南以及湾区的生物多样性。深圳在高强度的城市开发中保留了生物多样性一方面，深圳在地理形态上拥有天然的优势。作为一个山海连城的国际都市，深圳的自然资源非常丰富，包括山脉、树林、湾区、海洋等自然形态，为各种生物提供了良好的生存环境；另一方面，深圳作为最年轻的城市，在开发上具有后发优势。在城市规划上，充分考虑了城市发展与自然环境的和谐共生，使得城市的发展在很大程度上与自然环境的保护相协调。对于深圳人来说，融入自然早已成为城市生活的日常。深圳人对自然环境的高要求成为普遍共识，这些都让深圳在高强度、高密度的开发中，逐渐形成了独属深圳的生物多样性。对于深圳来说，融入自然早已成为城市生活的日常与此同时，深圳本土企业也在为保护生物多样性多方努力。10月14日，“平安生物多样性及环境保护慈善信托”签约仪式在深圳福田红树林生态公园成功举行，这是国内首只重点关注红树林生态保护的慈善信托。该慈善信托由深圳市平安公益基金会捐赠1000万元发起设立，由平安信托作为受托人，深圳市红树林湿地保护基金会作为慈善信托的慈善项目管理人，致力于保护生物多样性、促进生态保护和可持续发展，以及事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害救助。“平安生物多样性及环境保护慈善信托”签约仪式本次慈善信托的设立是中国平安继推出全国首个“红树林碳汇保险”落地后，在践行ESG理念和可持续发展方面的进一步深入探索和实践。作为永续型信托，资助方向包括但不限于红树林生态保护和修复、水鸟生态廊道建设、科普教育与国际经验输出等。中国平安期待同深圳各方一道，在红树林生态保护方面先行先试，推动国际交流与经验输出，共同打造金融行业助力国际红树林中心建设的标杆性项目。我们在城市追求的向往，就藏在深圳的山海之间生态保护，道阻且长，行则将至。深圳将持续以“打造人与自然和谐共生的美丽中国典范”为愿景，为深圳的动物朋友们的创造、保护宜居的自然环境，“生物多样性”也将更加直观的体现在深圳人与自然共融的和谐相处之中。如今在深圳，或踏足山川，与野猪、猕猴共享自然，或驻足滩涂，观赏白鹭翩翩起舞。我们在城市追求的向往，就藏在深圳的山海之间。文|深圳客编辑部图片来自网络今日话题说说你在深圳见到过哪些动物？留言区聊聊~

文章编号: b1161327e761a80f374abea5f25d8282
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (10.29出发香港,东澳古道徒步+大澳水上渔村一日游【莲塘口岸集合160元】) 2023-10-26 深圳鹏云户外 高端旅行 团建   深圳鹏云户外 高端旅行 团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650433467&idx=1&sn=d145127ce63662f7ec3f6a800bd8dc35

Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯咨询、报名活动请找客服“千伍”（两个电话/微信均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。加微信时请备注“东澳古道”下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。温馨提示：出发前1天晚上19：00之前我们会将领队信息、注意事项以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上20：30没有收到通知，请来电查询13715164630，如果行程中遇到领队不能解决的问题也请及时来电告知，我们将及时帮您处理~ 俱乐部简介鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织全球各地户外、旅行活动，承接各类团建、定制包团的正规公司。俱乐部往期独立发起的活动（示例）：俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: 4af51a899f94898087dd110b6e9aa841
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (助力实现“双碳”目标！看这座“绿电厂”的转型之路→) 2023-10-26 深圳国资   深圳国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3MjIzNQ==&mid=2650998675&idx=3&sn=fe550fb0b19cc2ab42d915a2b3a311b0

走进市属国企 

深圳能源集团下属 

深圳妈湾电力有限公司 

(以下简称“妈湾电厂”) 

海风咸咸的气息扑面而来 

厂区内不仅干净整洁 

在厂区花园里还有各式鲜花争奇斗艳 

时有珠颈斑鸠飞上枝头 

运气好时甚至能拍下 

白海豚和运煤船翩翩竞游的情景 

这人与自然和谐共生的画卷之下 

藏着什么神奇“密码”? 

“清洁生产”给予了答案 

01 

早谋划、早实施 

先找“病因”再“下药” 

进入21世纪后,随着人们对环境问题的日益重视,不仅是妈湾电厂,传统的火力发电厂都面临着排放指标的挑战。此时,清洁生产成了解决办法。2010年,妈湾电厂开啔了它的“绿电”模式,走上了绿色低碳转型之路。 

▲ 妈湾电厂 

在有关单位的协助下,妈湾电厂制定了成本和效率都较好的海水深度脱硫、低氮燃烧器改造+烟气脱硝的末端治理技术路线,二氧化硫、氮氧化物排放平均浓度达到15mg/m³和30mg/m³的超低水平,减排比例达90%以上,使“烧煤跟烧天然气一样清洁”。此外,妈湾电厂在2010年前改用LGN燃料,并全面采用低氮燃烧技术,实现清洁生产。 

02 

三轮清洁生产审核

火电厂变身“绿电厂” 

在经历了第一轮的清洁生产审核后,妈湾电厂每年减少烟尘排放100吨,每年减少二氧化硫排放247.4吨,每年减少氮氧化物4872.2吨,环境效益明显提升。

▲ 煤炭码头上看白鹭 

为贯彻落实政府关于发展“循环经济”和“清洁生产”的号召,更好地促进企业环境保护和节能工作,妈湾电厂于2015年再次开展自愿清洁生产审核工作,进一步将锅炉点火系统进行“油改气”改造,解决了啔炉点火的污染问题,排放总量得到进一步减压,同比减排22.4%。本轮审核产生的年经济效益高达3930万元。 

为了让发出的每一度电更加绿色低碳,妈湾电厂于2022年开啔了第三轮清洁生产审核,其通过磨煤机电机节能改造、工业废水处理设施升级改造、循环水泵房清淤等措施,中水回用量大幅提高,每年节约用电429.1万kW·h,每年减少电费213.35万元、减少水费128.1万元,每年带来直接经济效益434.25万元,清洁生产水平可达到国内先进水平,火电厂变身“绿电厂”。 

▲ 妈湾电厂 

为进一步响应“双碳”目标,妈湾电厂通过汽轮机通流技术改造、“低压变频、低压上船”岸电模式以及积极实施余能、余热综合利用等措施,其二氧化碳排放量、各机组单位发电碳排放强度分别由“十二五”时期的年均882万吨、903千克二氧化碳/兆瓦时,下降至“十三五”时期的年均708万吨、866.4 千克二氧化碳/兆瓦时。目前,妈湾电厂正在开展“新建燃气机组”“燃煤机组以大代小”升级改造,改造完成后,在电力保障能力提升的同时,每年可减少供电碳排放约百万吨。 

内容来源:深圳市生态环境局、深圳妈湾电力有限公司 

深圳国资整理发布 

如有侵权,请联系删除 

如需转载,请注明以上内容 

文章编号: eba50eef9e41a9cc17fbd39d4a68721a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【活动通知】“彩绘多姿海洋，守护共同家园”2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼即将举行) 2023-10-26 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247490158&idx=1&sn=3f2e17577bdda9fc3a8cdda2394d27fb

● 彩绘多姿海洋,守护共同家园 

2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼 

由广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办,以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题的2022粤港澳海洋生物绘画比赛在有关各主(承)办方的共同努力下,作品征集及评审工作已全部顺利完成。 

为充分展示和利用粤港澳海洋生物绘画比赛成果,加强海洋宣传,提升全民海洋意识,促进粤港澳三区关于海洋环境保护的合作交流,我协会拟于11月4日在广州海珠国家湿地公园举行粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼。现将有关事项通知如下。 

活动细则 

活动时间 

2023年11月4日(周六)15:00-18:00 

签到并领取入园票:10:00-15:00 

活动地点 

广州海珠国家湿地公园牌坊广场(地址:广州市海珠区新滘中路168号) 

活动对象 

全体会员 

活动联系人 

何嘉欣13760847045 

谭子峰13926291069 

主办单位 

广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局 

承办单位 

广东海洋文化协会 

协办单位 

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区、南澳海岛国家森林公园、惠东海龟国家级自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、台山上川岛猕猴省级自然保护区、湛江红树林国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、连南大鲵省级自然保护区 

·END· 

编辑:邱艳珠 

审核:谭子峰 

长按识别关注 

扫描二维码 

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体,经广东省社会组织管理局批准成立,接受广东省自然资源厅的业务指导。 

广东海洋文化协会秘书处 

Tel | 020-87220053  87220056 

E-Mail | gdmca2014@163.com 

       Add| 

      广州市天河区龙洞街道 

      广汕 

      一路 

      334号4栋101-106号 

文章编号: 810481b38acf39ec221eabc97ec1c54
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通五周年： 从一桥连三地，到筑梦大湾区！) 2023-10-26 同济可持续混凝土   同济可持续混凝土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyODg3MA==&mid=2651273805&idx=1&sn=cf78395c0d91fce29286c99b37ef6ba0

伶仃洋上,巨龙蜿蜒 

如同五年来的每一个清晨那般 

港珠澳大桥从又一个黎明中再次醒来。 

五年前的今天 

在港珠澳大桥开通仪式上 

习近平总书记宣布大桥正式开通 

历时9年建设的超级工程,从蓝图化作现实 

港珠澳大桥的开通 

让香港到珠海、澳门的车程 

从3个小时缩短至约45分钟 

五年后的今天 

经大桥珠海公路口岸 

往来粤港澳的人员累计3600万人次 

车辆750万辆次 

进出口总值逾7000亿元 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

港珠澳“1小时生活圈”基本形成。 

五年过去,奋斗不止。参与建设港珠澳大桥的中铁大桥局,继续奋战在大湾区基础设施建设的前沿。 

深中通道、黄茅海跨海通道、珠机城际金海大桥、龙翔大桥、莞番高速…… 

一座座桥梁打破江海阻隔,让城市不再“孤单”;一系列工程编织起立体交通网络,成为城市群的交通“动脉”。 

大桥人以“硬联通”助力国家战略,汇聚起大湾区发展的澎湃动能。 

6年筹备、9年施工书写桥梁领域的历史 

如果把距离拉远、自空中俯瞰,宏伟的港珠澳大桥就会变成一条白色“绸带”,连接香港、澳门、珠海三地。 

这条长55公里,用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”,创造了400多项新专利,曾获国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。 

在9年的施工中,大桥局创造了许多佳绩。 

书写建桥速度佳话。由中铁大桥局自主研发的“天一号”3000吨(现已升级为3600吨)运架一体船,仅仅用了436天就完成了148片组合梁的施工,其架梁速度在国内外跨海大桥的建设上首屈一指。 

建设“最长寿”大桥。港珠澳大桥设计使用寿命为120年,大桥局在承受较大海浪的承台墩身上,首次采用不锈钢钢筋,承台墩身表面喷涂防腐材料,钢主塔内部安装了除湿机,以帮助大桥“延寿”。 

填补桥梁技术“空白”。九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场,为避免临时施工设施突破限高。大桥局利用大型浮吊,对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转,填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。 

守护“水上大熊猫”。大桥毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区,大桥局落实对中华白海豚的各项保护措施,把施工对中华白海豚的影响减小到最低。 

自大桥开通以来,港珠澳大桥有力促进粤港澳大湾区发展,为支持香港、澳门融入国家发展大局,促进港澳地区长期繁荣稳定发挥了重要作用。 

道道飞虹、绘就路网助力大湾区互联互通 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施,昔日港珠澳大桥施工的主力军——中铁大桥局,参与到区域内众多世界级工程、重点工程的建设。 

深中通道——粤港澳大湾区核心枢纽工程。深中通道是连接深圳和中山两市的跨伶仃洋通道。项目全长约24.03公里,是集“桥、岛、隧、地下互通”为一体的系统集群工程。 

大桥局承担了陆域引桥施工及全线海上非通航孔桥的箱梁架设任务。今年1月,深中通道海上非通航孔桥最后一块“积木”落下,实现全线贯通。 

黄茅海跨海通道——《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后建设的第一条跨海通道。起于珠海市高栏港区,止于江门市台山市斗山镇,路线全长约31公里。 

该通道的黄茅海大桥主跨720米,采用钢箱梁三塔双跨斜拉桥设计,建成后将成为世界跨径最大的三塔斜拉公路桥。大桥独柱纤腰式主塔被形象地称为“小蛮腰”,具有强大的抗风性能。 

珠机城际铁路金海大桥——广东省重点工程。项目起自珠海横琴新区,跨越西江磨刀门水道,终至珠海机场东路。 

大桥首次采用多塔刚构体系公铁两用斜拉桥结构,主跨为3×340米的公铁同层4塔斜拉桥,是世界首座公铁同层多塔斜拉桥,也是目前世界上最宽公铁两用斜拉桥。 

此外,大桥局还参与了广深沿江高速公路(深圳段)二期工程、滨海湾大桥、佛山市季华路西延线工程、洪奇门大桥等多个重点工程,为大湾区交通建设贡献“大桥力量”。 

END 

来源 / 上海市土木工程学会 

编辑 / 宋清男  蒋泓米 

文章编号: df1183b92f3cc04e6fee8a31b47a8e77
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (一桥三地见证历史 彩虹座座筑梦湾区) 2023-10-26 桥梁建设报   桥梁建设报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650683049&idx=1&sn=a0221c407d79415e0c120a502e407fd1

点击“桥梁建设报”关注我们伶仃洋上，巨龙蜿蜒，港珠澳大桥从又一个黎明中再次醒来。港珠澳大桥五年前的10月23日，在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记宣布大桥正式开通。历时9年建设的超级工程，从蓝图化作现实。五年后的今天，经大桥珠海公路口岸，往来粤港澳的人员累计3600万人次、车辆750万辆次，进出口总值逾7000亿元；随着“港车北上”“澳车北上”政策落地，港珠澳“1小时生活圈”基本形成……五年时间，港珠澳大桥的作用不断凸显，而昔日大桥施工的主力军——中铁大桥局，依旧奋战在粤港澳大湾区建设的最前沿，以“硬联通”汇聚起大湾区发展的澎湃动能。 一座桥，见证历史如果把距离拉远、自空中俯瞰，宏伟的港珠澳大桥就像一条白色“绸带”，让香港、澳门、珠海三地“牵手”。港珠澳大桥她让香港到珠海、澳门的车程从3个小时缩短至约45分钟。从此，路不再漫长，岸不再遥远，港澳和内地人们的心更紧密地贴在一起。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”习近平总书记在巡览港珠澳大桥时强调。2022年，中共中央党史和文献研究院编写了《党的十九大以来大事记》，港珠澳大桥被载入其中，成为唯一入选的桥梁工程。大桥成为党和国家发展进程的一部分，标注着时代的印记。而从行业的角度看，港珠澳大桥也是建筑史的一座丰碑。这条长55公里，用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”，设计寿命达120年，创造了400多项新专利，并获得了国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。从填补海外人工岛的技术空白，到建成世界最长海底沉管隧道，从巧妙实现桥塔竖转提升，到全力呵护中华白海豚……港珠澳大桥是对我国工程技术的一次全面“大考”，而中铁大桥局等“国家队”交出了一份亮眼答卷。据了解，由大桥局自主研发的“天一号”3000吨（现已升级为3600吨）运架一体船，仅用436天就完成了148片组合梁的施工，其架梁速度在世界范围内首屈一指。“天一号“在港珠澳大桥架第一片梁此外，大桥局承建的九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场，为避免临时施工设施突破120米限高，建设者对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转施工，填补了我国相关施工领域的空白。数万名建设者披荆斩棘，创造了数不胜数的建设成果。九年建设，大桥开通。从此，建筑史上多了浓墨重彩的一笔，粤港澳大湾区驶上发展快车道，香港、澳门也进一步融入了国家发展大局。 座座桥，联通湾区一座桥的辉煌并非终点，而是新征途的起点。粤港澳大湾区，我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，这里的经济总量超过13万亿元。近年来，一座座桥梁工程、跨海通道拔地而起，推动粤港澳大湾区基础设施互联互通。珠海西侧，港珠澳大桥的西延线——黄茅海跨海通道正在建设，桥面吊机、大型驳船、千吨浮吊忙碌而有序。建设中的黄茅海跨海通道有15年建桥经验、参建过沪苏通长江大桥等超级工程的贾维君每天都在为大桥建设奔忙，他是中铁大桥局黄茅海跨海通道项目总工程师。沪苏通长江大桥他告诉记者，由大桥局承建的黄茅海大桥东主塔、高栏港大桥西主塔及中间非通航孔桥，下部结构已经全部完成，目前正在进行钢梁架设作业。“中引桥架梁进度超过30%，两座斜拉桥的架梁也在有序进行，我们力争明年2-3月份完成两座桥的合龙，为明年底跨海通道通车打好基础。”贾维君说。黄茅海通道位于台风多发区，架梁用到了多台大型特种设备，安全管理任务重。在过去几个月的台风季里，项目部不仅严格执行施工组织方案，还对天气状况进行全天盯控，并全力配合当地执行台风应急措施。黄茅海通道包括两座700米级大跨度斜拉桥，并且采用分体式钢箱梁结构，桥面宽度达到50米，大跨度和大宽度的组合让桥梁线形控制颇具难度。贾维君表示，项目部将“每一吊当做第一吊”，严格执行联合检查签证制等质量管理制度，确保高质量建好这座粤港澳大湾区关键工程。视线离开黄茅海，放眼整个大湾区：大湾区核心枢纽工程——深中通道，世界级的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程，将实现深圳、中山两市交通上的直接联系；深中通道珠机城际铁路金海大桥，世界首座公铁同层多塔斜拉桥、世界最宽公铁两用多塔斜拉桥，助力构建横琴与澳门一体化开放新体系；金海大桥洪奇门大桥，南中高速的控制性工程，串联起大湾区核心区域东西南北大通道。建设中的洪奇门大桥还有龙翔大桥、滨海湾大桥、莞番高速、广深沿江高速……一座座建成的桥梁打破江海阻隔，让城市不再“孤单”；一系列在建工程编织立体交通网络，不断打通城市群的交通“动脉”。大桥人接续奋斗的脚步不止，他们以精湛的技术、深厚的积累、进取的精神谱写一曲曲壮美篇章，见证着大湾区建设波澜壮阔的历史进程。——          END           ——监制｜舒智明审核｜祁曙光  马永红编辑｜何敏文字｜黄琪峰图片｜刘一凡 文燕 成莉玲杨明开 孟庆虎 资料图片【往期推荐】投稿邮件：dqjxcbgy@163.com

文章编号: d2808bb19adb5a5db0eb661862577b7d
-----------------------------------------------------------------------------
