文章总数: 97 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】赤溪镇:保护生态我先行) 2021-05-18 台山先锋   台山先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247495496&idx=4&sn=90bca255114aa32a7e23db78237fd182

近日，在江门市自然资源局、江门市科学技术协会的指导下，赤溪镇党委联合江门白海豚保护区管理处党支部、市城市地理信息中心党支部、市科技局事业单位党支部，开展“学史力行走深走实，科技助力生态环境改善”主题党日活动暨2021年中华白海豚保护宣传日活动，创新性开展“我为群众办实事”实践活动，以青春之我，点亮美丽赤溪。

生态共建齐参与

本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动吸引了赤溪镇青年、社区志愿者、挚爱社工以及赤溪镇中心学校师生等共约100人参加。

中华白海豚，又名卢亭、妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的妈祖诞辰日（农历三月廿三）定为“中华白海豚保护宣传日”。

啔动仪式上，赤溪镇领导致辞：新时代呼吁新担当，全面统筹经济发展和生态治理，保护中华白海豚，保护我们美丽的赤溪海岸，维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展需要我们每一个人的支持与行动。

科普入心引好奇

学生参观科普馆

学生观看科普教育视频

啔动仪式后，工作人员带领青少年参观保护区科普宣教馆、实地探访中华白海豚栖息地、科普讲座、观看中华白海豚科普宣传片，呼吁同学们要加强环境保护意识，保护身边的资源环境，环保理念入脑入心。

寓教于乐强效果

参加互动游戏

据了解，中华白海豚主要分布在我国东南沿海河口咸淡水交汇水域，适宜水深范围是5-20米。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。

畅谈感想引共鸣

活动结束后，许多青年同志感慨良多。共青团员陈景霖说：“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。希望通过一系列的科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起！”

入党积极分子钟碧珊表示：“我们要以实际行动践行‘我为群众办实事 保护生态我先行’的理念。党旗所指就是团旗所向。未来，我们一定坚定信念跟党走，不断为生态环境事业贡献青春力量。”

来源：赤溪镇党委

文章编号: 138424707030b89aea29caf3c9376a12
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国旅自组 · 赠送台山咸肉粽】尊享入住台山五钻铂爵酒店|打卡南方"圣托尼里”小希腊、游三泉湾百年洋楼,399元纯玩二天游) 2021-05-18 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650662268&idx=1&sn=dc849833d298b6a647b6dc089dbeeea2

小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】豪叹台山五钻铂爵酒店THE World Earth Day现场观赏制作台山咸肉粽体验台山人端午节的民俗风情每人赠送台山咸肉粽一条01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”04三泉湾百年洋楼在台山市三合镇，有一个叫三泉湾的地方这里以百年侨房为核心积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。在这里随手一拍都能感受老房子的百年韵味每一栋洋楼都有她独特的个性！房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地也是一个休闲的好地方了还可以免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟等04广海渔人码头渔人码头这一概念来自美国三藩市是经营者将废弃旧码头改造而成集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏侨乡特色小食于一体“广东四大渔港”之一的广海渔港生猛海鲜各种海味干货应有尽有05台山五钻伯爵酒店入住有“台山小白宫”之称的市区五钻品质酒店步入酒店格调高雅大堂给您温馨的感觉踏上柔软的地毯眼前是35-40㎡的大空间阳台客房更有智能马桶、独立淋浴等设备让您的旅程舒适、放心！智能马桶，看得见的卫生，倍感安心！豪享特色美食《丰收稻香宴》（九菜一汤一饭一杂粮）菜单：发财老火汤、三宝蒸土鸡、五花蒸金仓、香焖家鱼块、黄金咕噜肉、腐竹焖土鸭、腊味蒸香芋、腊味炒菜花、陈皮蒸番茄、上汤农家菜、温泉水蒸杂粮...《怀旧猪油饭》《新春渔家风情海鲜宴》（九菜一汤）菜单：老火靓汤、荷叶蒸农家鸡、美极/白灼海虾、清蒸海鱼一条、姜葱炒鲜尤鱼/八爪鱼、渔享特制莲藕丸、鲜贝蒸粉丝、豉汁炒花甲、享哥秘制一夜情、上汤时菜、丝苗白饭...还在等什么，快来抢啊！▼往期精彩线路回顾【国旅自组】包午餐 · 丰收稻香宴｜畅玩天空之镜黑沙湾（赠送流沙许愿瓶）｜打卡网红草坪村、三泉湾百年洋楼，128元台山纯玩一天游荔枝熟喽~任摘任食新鲜荔枝！叹石岐煲仔饭！这里还有隐藏一个仙踪秘境：金莲花、恐龙园、溶洞，景观美不胜收！【五星爆款 · 仙侠节】199元广西三天游｜叹五星豪华酒店，打卡精华景点*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准

文章编号: ba93488fde7e7d3475f06a0e8ca374cb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (弘扬劳模精神,奋进时代征程——研青马观看大型纪录电影《港珠澳大桥》) 2021-05-18 HUST研究生青马班   HUST研究生青马班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0ODU0MQ==&mid=2247486193&idx=1&sn=9c9efd3b91443e67ee833f67aab0d5c9

2021/5/13

研青马观影活动

★

导语

★

为庆祝中国共产党成立100周年,更好地贯彻落实习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，推动青马学员尊重劳动、热爱劳动、投身劳动。5月13日，青马班成员在洪山礼堂观看了纪录电影《港珠澳大桥》。

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，著力塑造了以港珠澳大桥岛、隧项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁人的群体形象，展现了普通建设者的奉献与担当，也展现了新时代中国人民“逢山开路，遇水架桥”的奋斗精神，催人泪下、令人振奋。

观影之后，青马人这样说：

周博坤

环境科学与工程学院 2019级硕士

港珠澳大桥纪录片气势恢宏，展现出了大桥的壮美与工程师们的艰苦奋斗精神，让我对中国工程师和中国工人油然而生一种敬佩。生活在和平年代的我们，虽无法像革命先烈那样为祖国抛头颅、洒热血，但每个人也在用自己的方式为中华民族的伟大复兴贡献力量，用自己的双手真正为社会主义现代化建设添砖加瓦。

邹伟能

医药卫生管理学院 2020级硕士

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。浩瀚无垠的伶仃洋上，屹立著巍峨的港珠澳大桥。55km长，33.1m宽的两岸三地大动脉，标志著我国从桥梁大国发展到桥梁强国，使广大祖国同胞心与心的距离更近一步。波涛汹涌的大海上，众多战天斗地的英雄，夜以继日地投身于港珠澳大桥这一伟大工程。E15沉管安装遭遇的两次失败，E30沉管放置就位的欣喜若狂，充分揭示了中国特色社会主义建设道路是一条攻坚克难、不断挑战的上坡路。高山之上，海天之间，飞扬著中国人的梦想。世纪大桥上车水马龙井然有序，桥下巍巍巨轮行稳致远。那肆意遨游的中华白海豚与中国人民共同见证了中国奇迹。

刘文乐

船舶与海洋工程学院 2020级硕士

此次观影，我看到了港珠澳大桥像银线串联起的珍珠，屹立在伶仃洋海面上，这是一座举世瞩目的世界奇迹；看到了工程师们不怕苦不怕难，没有条件自己创造条件，没有经验自己积累经验的艰苦奋斗历程，这是一个中国工程师的生动缩影；看到了一批青年将十余年的宝贵时光奉献给港珠澳大桥，参与大桥的建设已经成为了生命中的一部分，这是一面激励人心的青春旗帜。我们致敬那些服务祖国发展的奋斗者，是他们增强了我们中国人的志气、骨气、底气，我们立志做堪当大任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民的奋斗中闪光！

夏梦茜

管理学院 2020级硕士

一座桥，一生情。我们所望见的不仅是壮丽的港珠澳大桥，也是每一位参与大桥建设的工作者的付出，更是中国基建者数十年心血的结晶。无数平凡的人们怀抱坚定的爱国信念、强烈的民族自豪感，在自己的岗位上无私奉献、艰苦奋斗，才使我国在桥梁发展道路上一路高歌，也必将让我国在实现“两个一百年”道路中取得胜利！

刘红海

医药卫生管理学院 2020级硕士

《港珠澳大桥》赋予了我作为大国青年的自信。当前的我们已经有能力、有底气战胜许多困难，但人生永不止步，更多艰险永在前方。我们面临的都将是“长征路”，要永葆青春之心与奋斗之心，脚踏实地才能铸就一番事业。

张家琦

电气与电子工程学院 2020级硕士

逢山开路，遇水架桥。港珠澳大桥的建设者们数十年如一日奋战在伶仃洋上，把青春和汗水献给了这项超级工程，用坚韧和担当书写了新时代工匠精神。习总书记指出，要大力弘扬“执著专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越”的工匠精神。作为研究生党员，我们要发扬工匠精神，勇攀科学高峰，瞄准“卡脖子”难题攻坚克难，在坚持创新驱动、铸造国之重器的新时代长征路上贡献青春力量。

★

结语

★

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。作为一名青马人，我们应该学习港珠澳大桥建设者持之以恒、百折不挠的毅力和韧劲，以工匠精神为引领，在学习生活和日常工作中勇于攻坚克难，敢于突破创新，为祖国的繁荣昌盛贡献力量，在建设社会主义现代化国家新征程中砥砺前行。

文字 | 李鸿鹏

图片 | 秦婉纯 刘红海 李世昊

编辑 | 李世昊

责编 | 吴烨

审核 | 郑名扬 丁琪皓

文章编号: 88ca531530667b999e012dbf35796aed
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (博物馆日来探索!这些博物馆,不信你全带娃去过!) 2021-05-18 优智教具   优智教具

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzQ4NDIwNQ==&mid=2247529383&idx=1&sn=fb738e5e017adafb3454e6ff044dee01

今天（5月18日）是国际博物馆日，你带孩子去博物馆了吗？博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验，面对市场上琳琅满目的博物馆，你有没有挑花了眼？有哪些博物馆值得我们花上一整天时间，既能玩儿得开心，又能不虚此行呢？小编为你推荐5座特色博物馆，展览内容有趣、多元、寓教于乐，每一家都是用心营造教育场景，培养孩子主动探索的STEM精神，启蒙孩子对世界的好奇心。上海科技馆体验万物科学家上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆，有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅；蜘蛛和动物世界2个特别展览。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理，都能在这里得到生动形象的展示，让孩子在浸入式的科学氛围中，体验每一种门类科学的奇妙之处。馆内的每一个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”，屏幕上有各种垃圾频频掉下，大人和孩子需要跳起来，将它们投入不同类别的垃圾箱中，分类准确者将得到高分。科技馆门口可以免费索取参观指南，上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放，方便孩子在参观一个区域展览的同时，有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦！上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动，如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等，每期会有专门老师带著孩子动手实验，也类似MINIWOO的科学课啦！上海玻璃博物馆感受艺术的美妙上海玻璃博物馆，被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一，展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外，还建立了一系列配套设施和互动空间，兼具设计感和参与感。博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中，小朋友不仅可以亲手触摸展品，还可以根据“任务卡”上的内容，去寻找到相应的东西，提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票，观众可以上台亲自尝试吹玻璃。玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家，孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理，非常适合带娃去感受艺术的美妙。中国杭帮菜博物馆一家可以吃的博物馆中国杭帮菜博物馆，位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内，与钱塘江风景串连成片，建筑以南宋风格为主基调，十分具有杭州园林特色。馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区，处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”，元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜，用荷叶包裹生鱼片，或是清蒸鲈鱼、湖蟹，保留野味的鲜美原味。在市民大讲堂内，有国家级大师主讲烹饪表演与示范，也有杭帮菜新老传人轮番上阵，一展厨艺。家长也可以带著孩子亲自参与，体验正宗的杭式菜肴制作。室外互动区，设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里，家长可以带孩子吃杭州菜，学杭州话，唱杭州戏，充分浸染江浙的民俗风情，享受美食盛宴。台湾国立海洋生物博物馆和鱼儿一起睡觉国立海洋生物博物馆，简称海生馆，位于台湾屏东县垦丁国家公园，是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆，另有特展区定期举办特展。在海生馆中，孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨，还能体验喂食海洋生物。最有特色的地方在于“夜宿博物馆”，馆内提供舒适寝具（垫被、棉被、枕头），孩子可以在开放的展示馆空间，挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。晚上睡觉时，可以看著海底世界的鱼儿游来游去，会是非常奇妙的体验。大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆，是台湾代表性的自然类博物馆，如果您经过台南，那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。香港文化博物馆带孩子探知的好地方香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆，藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局，古色古香，馆内排布有序，同时融合了新科技，共12个展览厅。6个常设展厅，让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷，千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。6个专题展厅，不时推出与香港社会共同记忆有关的展览，如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展，受到了很多大小朋友的喜爱。最值得关注的是，地下有一个免费的儿童探知馆，可以带小朋友参加互动游戏，在愉快的玩乐中学习知识。儿童探知馆分为8个区域，孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活；在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具；在“考古园地”化身小考古学家复原文物；在“海底花园”学习保育中华白海豚；在“泥土的奇妙”认识泥土的作用；在“米埔游踪”探险、认识动物朋友；在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。你和孩子喜欢哪些博物馆呢？又在博物馆学到了些什么科学知识呢？欢迎后台私戳小编留言哦！

文章编号: 6fa5279f0f104890ca25f6c3f824831c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一宗特殊的警情!情况紧急!) 2021-05-18 梦阅文书城   梦阅文书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU0MjkwMg==&mid=2247494317&idx=1&sn=dfcdbffc7924d7fbb802e9bf699cc5c0

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域，近年来，随著附近海域生态环境不断改善，这些白色的精灵频频在此区域嬉戏追逐，十分可爱。偶尔也会有中华白海豚误入内河或是搁浅事件，近日，民警出警时就遇到一头搁浅在海滩上的中华白海豚，几经波折，才会同广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员将白海豚平安送归大海……

5月3日上午8时55分，台山市公安局广海派出所民警接到一个特殊警情：在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。民警火速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。首次遇到这样的情况，民警也无从下手，只得一边观察周边环境，一边通过电话向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称管理处）的工作人员咨询求助。

适逢海水退潮，白海豚所处位置马上就会干涸，如果强行将白海豚推回大海，淤泥里的石头和蚝壳又会将白海豚划伤。太阳升起，气温会逐渐升高，如若不迅速采取措施救援，白海豚生命将危在旦夕。在管理处工作人员电话“遥控”指引下，民警决定立即下海实施救治性保护。

白海豚搁浅位置偏僻，民警在滩涂的淤泥中艰难跋涉，终于接近这头不停翻滚的白海豚。通过轻拍安抚，白海豚逐渐停止挣扎，安静下来。民警脱下衣服披在白海豚身上，不停地朝白海豚泼水，防止脱水和晒伤，同时把白海豚头部抱起，协助它换气呼吸。清理掉附近的石头和蚝壳等障碍物后，民警合力将这头超过200公斤的白海豚一点点挪至深水一点的区域，等待专业人员到场救援。

接近中午，管理处的工作人员赶到现场，经检查白海豚并没有受伤。此时气温高达35摄氏度，为避免太阳暴晒灼伤皮肤，众人又撑起雨伞为白海豚遮挡太阳。至下午3时30分左右，海水开始涨潮，工作人员再次对白海豚检查并确认安全后，联合熟悉水域情况的渔民一起将白海豚抬至水位高的海域，合力将白海豚放归大海。此时，救援工作已过去7个小时。

一番折腾后，民警已是精疲力竭，几近虚脱。由于长时间暴晒，民警皮肤被晒得通红，双脚被淤泥里的石头和蚝壳划破。谈及能参加这样特殊的拯救行动，成功将白海豚送归大海，民警心里，满满的都是自豪感。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: c7161302918ebc6024ca3b86352096b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南山这些博物馆上新了!走,看展去!) 2021-05-18 深圳活动网   深圳活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MzgwMA==&mid=2654528778&idx=4&sn=1892f1b4d4bdddbf4c54ecd1a93aa312

每年的5月18日是国际博物馆日

2021年国际博物馆日的主题是：

“博物馆的未来：恢复与重塑”

为了迎接这个独属于博物馆的节日

南山区各博物馆纷纷推出了精彩纷呈的活动

此外，南山区还有多家特色博物馆

展品极具亮点

在国际博物馆日

快来与博物馆开啔一场特别的约会吧！

南山博物馆

5月18日，南山博物馆特别推出“良心巧匠”文物修复体验活动，带领观众了解文物修复基本知识，亲手体验石膏修复。5月22日，南山博物馆还将推出《文艺复兴时期代表作赏析》讲座。

推荐亮点：

“空穀流响——大足石刻的发现与传承”

大足石刻，中国石窟艺术的集大成之作，世界石窟艺术的最后一座丰碑。展览通过79余件（套）展品，集中呈现大足石刻独特的美学内涵、精湛的雕刻工艺以及先进的文保成果。通过展览不仅可以看到千年以来，工匠们披荆斩棘、呕心沥血开凿石窟的艰辛历程，更能看到当代文博人艰苦卓绝的保护、修复历程。

“拉斐尔与古典准则

——意大利圣路加国家美术学院珍品大展”

展览通过九个单元与68件艺术作品来诠释拉斐尔在绘画中树立的“古典准则”，呈现完整无损而充满力量的“拉斐尔记忆”。展品包含油画、湿壁画、雕塑，数字媒体等，以创作年份为线索循序渐进地依次展开，著重展示拉斐尔的艺术成长历程、对拉斐尔古典美艺术产生影响的大师作品、拉斐尔艺术风格的定型、对后世艺术家的影响等内容。在介绍拉斐尔短暂而传奇的一生的基础上，阐释拉斐尔对后世影响深远的“古典艺术准则”。

深圳中国钢结构博物馆

作为中国首个也是唯一以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，深圳中国钢结构博物馆在当天推出“致百年的伟大”——“国际博物馆日”专场音乐会，邀请 Hallo Cello 古典乐团，以三个传统的组合形式，配以中国经典影视作品音乐，展示出建党百年的历程和艰辛，弘扬爱党、 爱国的精神。

推荐亮点：

深圳中国钢结构博物馆建馆以来在全球范围内广泛征集相关藏品，目前已入藏的珍贵藏品包括四川大渡河泸定桥铁索、美国9·11世贸中心钢构件、金门大桥钢缆和铆钉、中华民国《国有铁路钢桥规范书》、《昭和制钢所廿年志》等。

其中，在2020年还收入了一项重量级藏品——一枚法国埃菲尔铁塔原始铆钉。该铆钉通长8厘米，钉头直径4.2厘米，钉身直径2.6厘米，重340克，于1887-1889年埃菲尔铁塔修建时安装在塔身上。

南头古城博物馆群

“南头1820”数字展厅运用创新科技与三维多媒体技术打造的，将南头古城历史胜景打造为绢本长卷《南头繁会胜景图》；南头牌匾故事展、出土文物系列展、万化同源展、南头古城记忆展等则以线索为脉络，以新鲜趣味的方式，生动展现古城历史。

推荐亮点：

“云上南头古城”别出心裁地将云端科技与南头古城特色文化街区融合，打造与古城实体街区相呼应的线上虚拟空间。进入小程序，人们即可在指尖上漫步南头古城，在游戏般的趣味体验里，沉浸式感受生活烟火气。针对南头古城博物馆群，“云上南头古城”还为市民提供了线上观展指南，及线上观展预约服务，即便是你错过的往期展览，都能在这里回味一二。

海上世界文化艺术中心

海上世界文化艺术中心推出“国际博物馆日”特别活动：5月18日，馆内所有展览，全部免费开放。

推荐亮点：

源于自然的时尚

伦敦同款重磅级国际时尚展，曾被许多人誉为近期在深圳看过的最好的展览。

以400件来自英国V&A博物馆及中国丝绸博物馆的宝藏藏品，讲述时尚在漫长岁月中的不同形式与内涵。

知晓时尚的过去、现在及未来，才能真正感受什么是美，什么是时尚。

《设计的价值在中国》

《新文化运动与美育启蒙》

你所理解的设计的价值是什么？是带来视觉的美感还是解决实际的问题？

事实上，设计的内涵远比我们所知道的更广阔，每一种设计都不仅仅只是设计本身，同时也是所对应的时代特征和领域特性的缩影。

观展之时会发现，其实自己并没有想象中了解身边的日常物品，将“已知”变“未知”，在“不熟悉的环境”重新认识“熟悉之物，既是获得认同感和归属感的过程，也是对设计的价值的重新审视和反思。

招商局历史博物馆

以收藏招商局的历史文物、展示招商局的发展历程，研究中国近现代经济发展为宗旨。

推荐亮点：

博物馆展出了包括李鸿章创立招商局的奏折、开办之初的招商入股书、招商局第一个企业章程、招商局股票、龙头印章、晚清漕运文献、招商局抗日沉船的船体遗骸、招商局海员起义生死状、李先念副主席批准建立蛇口工业区时圈划的香港明细全图、邓小平题写的“海上世界”等在内的近400件文物，真切地再现了招商局140多年来的风雨足迹，也反映了我国民族工商企业一个多世纪以来的艰难历程。

天后博物馆

其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

推荐亮点：

正殿重檐高台，内有天后宝像慈祥端庄、古典巍峨；鼓楼与钟楼相对应，重大典仪或节日时钟鼓齐鸣；天后宫前殿、日月池、圣水井、神仙树、香云阁，处处寄托著国泰民安、幸福美满的希望。

蛇口海洋博物馆

馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

推荐亮点：

馆内有海洋中最大的双壳贝类被称为 “贝王”的砗磲；具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺都特别珍贵。

博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

转自：蛇口消息报

文章编号: 72020eaa05f675d2490024878eab3d8c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (博物馆日带你走进北京水生野生动物博物馆) 2021-05-18 京水野   京水野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4ODk0Mg==&mid=2247484783&idx=3&sn=60e33dfc79affde283e1d385c4a347e1

1977年，国际博物馆协会（International Council of Museums）为了促进全球博物馆事业的健康发展，吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注，将每年的5月18日设为国际博物馆日，这一天世界各地的博物馆都将举办各种宣传、纪念活动，庆祝自己的节日，让更多的人了解博物馆，更好地发挥博物馆的社会功能。所以，今天就让我带您走进北京水野生生动物博物馆，领略一下展品的特色，分享它们带给我的思考。

在接触水生野生动物保护工作之前，在我眼里，水生动物不就是鱼呀虾呀什么的，经常吃，还用得著保护吗？当我真正融入到工作环境后，没有想到水生动物物种这么丰富，每一个物种都有一个鲜活而凄凉的故事，也让我体会到了保护工作的艰难，理解了水生生物保护工作的意义。

水生野生动物博物馆的展馆面积并不算大，具有培训、实验、展示等几大功能。分上下两层，上层主要是电化教室和实验室，搞活动时为学生上课和做实验。下层主要是展示厅，分活体和标本两个部分，另外还有个罚没品展厅。标本展示的都是水生动物，有400多个种类，在全国水生动物专门展馆中，品种算是比较多的，有些类群可能在全国也是最全的。

展馆正门|作者拍摄

一进大厅，对面墙上是北京地区土著鱼类卡布灯箱，周围是图文并茂的宣传展板。重点介绍北京地方保护鱼类相关知识。二楼平台上2个硕大的小须鲸和骨架标本映入眼帘。这是我们馆里最大的标本了，活体时体重超过5吨。是十年前在浙江沿岸搁浅死亡的，拉到我们中心制作成了剥制标本和骨骼标本。标本的制作工艺堪称完美。

小须鲸|作者拍摄

珊瑚和贝类主要产自南海，只有到沿海城市才能看得到。我们专门设了一个珊瑚贝类展厅，展示的海洋贝类近400种，就是到盛产贝类的海南省也不见得能一次看到这么多种。贝类的形态千姿百态，有的非常奇特。绝大多数螺类都有个螺旋的塔，有的塔高而尖，有的扁圆。有的螺体表面光滑圆润，有的布满棘突骨刺。唐冠螺厚重的壳长可达30厘米，重达几公斤，外形像唐朝僧人的帽子，因此得名。万宝螺卵圆形的壳体呈紫褐色，翻卷的厚厚唇边泛著橙红色的光泽，被赋予招财进宝的寓意，而成为一些人居家的摆件。有一个螺非常具有传奇色彩，看到它很容易让人想起“小螺号”这首歌。古代战场上用作冲锋的号角，寺院和庙宇的僧道用此作为布道昭示的法器。它还是珊瑚礁的守护神，是专吃珊瑚虫的海星的克星。它就是法螺，螺体高有30多厘米。早年间将民间传说拍成了动画片《海螺姑娘》，讲的是仙女变的海螺姑娘和捕鱼穷小伙的爱情故事。唐冠螺和法螺是国家二级保护动物。还有一种国家一级保护动物——鹦鹉螺，它看著像螺，其实是头足类，和鱿鱼、乌贼是近亲。据说它的先祖比现在的大好些，在5亿年前是海洋霸主，故有活化石之称。最奇特的是它的结构，螺壳不是通体的，而是分了几十个气室，由一根管相通，通过调节气室中空气的多少控制上下浮沉。上面说的这4种螺就是中国的四大名螺，在我们展厅聚齐了！

贝类展示|作者拍摄

宝贝科的螺壳圆润，平滑而富有光泽，花纹色彩丰富，螺旋部几乎消失，因为美丽的外形而备受青睐。有的种类在古时被当作货币，因此在一些古代墓葬陪葬品中常能见到它们。虎斑宝贝就是其中的一员，它是国家二级保护动物。

这里还展示了6种砗磲，它们都属于保护动物。其中国家一级保护动物——大砗磲，是双壳类的贝类之王，外壳一般有5-7条很深的放射肋，壳长可达 1.8 米，重量达 500 多斤，寿命可达百年。世界上最大的一颗6000多克的天然珍珠就产自砗磲，古人常拿砗磲壳当澡盆子用。砗磲的营养方式也很特别，它能和单细胞藻类——虫黄藻实现共生。砗磲的外套膜发达而漂亮，有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等多种鲜艳的颜色，并具有各式各样的花纹，非常艳丽。这里展示的鲍鱼壳比拳头还大。船蛸的壳薄如纸片。蜘蛛螺长得就非常夸张了，爪状棘伸展开来真像个大蜘蛛。千奇百怪的贝类还有很多，感兴趣您就亲自来看看吧。

大砗磲|作者拍摄

珊瑚大家都不陌生的，形状像树枝，颜色鲜艳美丽。根据栖息环境的不同，一般分为造礁珊瑚和非造礁珊瑚。造礁珊瑚绝大多数是群体，生活在水深几十米的浅海区，形成珊瑚礁，色彩鲜艳，五颜六色，故有海底花园的美称。珊瑚礁是海洋生物多样性的摇篮，它为各种海洋生物提供了理想的居住地、避难所、育儿场，还能保护海岸线不受海浪侵蚀。非造礁珊瑚生活的海区比较深，也称深水珊瑚，大多是单体，生长速度很慢，一般一年生长不超过1毫米。深水珊瑚质地坚硬，可加工成首饰等，也叫宝石珊瑚，如国家一级保护动物红珊瑚。我们馆里展示有台湾珠宝商会赠送的4株红珊瑚。造礁珊瑚也有很多种，形态各异，我们做成了珊瑚海，很壮观，非常值得一看。

珊瑚海|作者拍摄

咱们再去鱼类和龟鳖标本展厅看看。全球有27种鲟鱼，我国有8种，展示的5种国产鲟鱼有：长江里的中华鲟、长江鲟和白鲟，黑龙江里的施氏鲟和鳇。中华鲟是洄游性鱼类，在长江上游产卵，幼鱼到海里生长。由于水利枢纽的建设，切断了洄游通道，而日渐濒危。白鲟已经宣布功能性灭绝，标本是非常珍稀的。长江鲟野外也很少见了。产于黑龙江的鳇有淡水鱼王之称，个体重量可超过1000斤，数量也急剧降低，野生资源不容乐观。新修订的《国家重点保护野生动物名录》，将长江里的三种鲟鱼和野生种群的鳇都列为了一级保护动物，其它种类野生种群的鲟鱼列为二级保护动物。鲟鱼的经济价值非常高，鱼卵加工的鱼子酱在欧美发达国家也是高档食品，价格昂贵。我国八十年代末开始人工养殖鲟鱼，仅十几年时间，养殖产量已占世界总产量的80%，鱼子酱占全球市场1/3的份额。鲟鱼肉也非常有营养，《本草纲目》都有记载。鲟鱼是软骨，没有肌间刺，非常适合老人和孩子吃。目前还有很多人不会加工鲟鱼，其实非常简单，像肉一样加工就可以了。您可以先尝试一下包饺子，当然，最奢侈和美味的要属酸菜鱼了。需要注意的是，人工饲养、具有合法来源证明的一些鲟鱼是可以食用的，切勿捕食野外种群，以身试法。

功能性灭绝的白鲟|作者拍摄

鱼类标本展还有个特色，建馆初期，四川、陕西、新疆、黑龙江等相关省份捐赠了一些各省特色的珍稀濒危鱼类，在这可以一并欣赏到。还有体型超大的巨骨舌鱼。在鲨鱼展柜前，可以清晰地看到鲨鱼锋利的牙齿和如砂纸般的皮肤。

海龟的祖先早在2亿多年前就出现在地球上了，是有名的“活化石”。海龟的寿命最长可达150多年，是动物中当之无愧的老寿星。它们在海洋中生活，性成熟后要到出生地的海滩产卵，洄游的距离很长，幼龟的成活率很低，大约只有1%。海龟是水生动物中濒危程度最高的物种，海洋污染、食捕、误捕、海洋渔业、海岸开发等都不同程度对海龟造成威胁。我国在广东省惠州建有国家级海龟自然保护区。2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》，将海龟科所有种从二级升到了一级。所有的海龟都被列入了国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录和《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）中。非法猎捕或收购、运输、出售海龟及其制品，都是触犯法律的，即使是从海外带来的任何海龟制品都属违法。目前全球只有7种海龟，我们国家能见到的有5种，有棱皮龟、玳瑁、绿海龟、太平洋丽龟、蠵龟，我们这都全了。海龟中最大的是棱皮龟，背甲长达2米，重可达1吨。只有棱皮龟背甲外有一层很厚的革质皮肤包裹，布满了星星般的斑点，它有7条纵棱，因此得名。知道海龟的种类如何鉴别吗？来了你就知道了。

还展示有20几种淡水龟鳖标本，都很漂亮。其中国家一级保护动物——鼋，它是鳖类中个体最大的，体重可百余斤。《西游记》中唐僧师徒4人取经归来，最后八十一难，就是因为没有履行向佛祖问寿命的诺言，被老鼋掀翻到河里了。鼋被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN )和《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)，野外种群濒临灭绝。

还有海狮、海豹、海狗、儒艮以及鲸豚类等海洋哺乳动物，它们都是国家重点保护动物。海豚的种类和数量比较多，宽吻海豚、真海豚、中华白海豚，还有一种没有背鳍的海豚，非常少见。中华白海豚是香港回归的吉祥物。白鱀豚和长江江豚是我国特有的2种淡水豚。白鱀豚已经灭绝了，全国留下的标本也不多，这是我们的镇馆之宝。白鱀豚有著2000多万年的进化史，是中国的“水中国宝”“长江女神”。但拯救白鱀豚的行动与拯救大熊猫相比，资源与关注明显太少。白鱀豚的灭绝是人类的一大悲剧。第一头人工饲养也是最后一头活体白鱀豚——淇淇离开我们也近20年了，一个远逝但不该被遗忘的物种！我们错过了白鱀豚，千万别再错过长江江豚！今年开始，长江实施了史上最严厉的10年禁捕令。新颁布的《野生动物保护名录》长江江豚升级为国家一级保护动物。但愿这些措施能使更多的珍稀物种不再因为人类而消失。

功能性灭绝的白鱀豚|作者拍摄

为更好地宣传和普及《野生动物保护法》《国家重点保护野生动物名录》和《濒危野生动植物种国际贸易公约》，除了标本展示外，近几年新建了执法罚没物品展厅。展品包括执法部门罚没的水生动物及制品，很大一部分是北京海关移交过来的罚没品。提醒大家：外出旅行切勿购买并非法邮寄、携带限制进出口的野生动物及制品，以免造成经济损失并被追究相应的法律责任。

展品今天就介绍到这里，需要保护的水生动物太多，故事也没有讲完，有空您还是亲自来参观一下吧。它们曾经也是这个星球的一份子，是构成多样性世界的成员。色彩斑斓的时空有它们的身影，物质与能量循环的链条有它们一环。参观结束了，在欣赏它们奇异的风采，聆听它们传奇故事的时候，您内心世界是否产生了一丝丝不忍？是否听到了它们微弱的声音：“人类，请善待我们吧，我们愿与人类和谐共生”。保护野生动物就是保护人类自己！野生动物保护需要全社会共同参与！这也正是野生动物博物馆建设的初衷。

作者：王淑燕

文章编号: c9eb0e635d14ed96102036b4ab6e3044
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2021年珠海市“全国科技活动周、防灾减灾日”暨“全省科技进步活动月”主场活动成功举办) 2021-05-18 香洲科普   香洲科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTcyMDU5MQ==&mid=2649928853&idx=1&sn=c406a72c705413cbb4ff14bbf94d3893

2021年

建党100周年

第21个“科技活动周”

第13个“防灾减灾日”

广东省第30个“科技进步活动月”

为隆重纪念建党100周年，推动科技创新成果和科学普及活动惠及于民，5月16日上午，由珠海市科协、珠海市香洲区科协主办的2021年珠海市“全国科技活动周、防灾减灾日”暨“全省科技进步活动月”主场活动在香洲区柠溪文化广场拉开了帷幕，市科协党组书记、主席刘治民，市科协副主席李伟峰，市科技创新局副局长卓颖强，市气象局副局长张健，香洲区科协主席王文洲，翠香街道科协主席吴青龙等有关部门领导、科技志愿者和4000多市民出席了现场活动。

主场活动在康宁社区合唱团歌唱红色经典歌曲长征组歌《四渡赤水》《到吴起镇》及康宁社区艺术团张春霞老师独唱《我和我的祖国》拉开了序幕。

（市科协党组书记、主席刘治民致辞）

今年的科技进步活动月在内容安排上突出文明城市创建、减灾防灾宣传活动。活动现场安排了科技志愿服务活动，来自市科协科技志愿服务队的9支队伍现场为市民提供了防灾减灾知识、健康城市、医疗卫生、食品安全、营养健康、心理预防、环境生态鸟类保护为主要内容的科技志愿服务。

（颁发珠海市科普教育基地牌匾）

主场活动上还推出了以“走进科普教育基地——珠海市科普教育基地巡展”活动，市科协、市科技创新局、市气象局领导为我市13家科普教育基地颁发科普教育基地牌匾，各科普教育基地以图片形式向市民推介科普教育基地建设情况，引导市民了解科普教育基地，拓展科普教育新渠道。

活动现场还举办特色科普表演活动，其中青少年智能机器人表演和科普秀紧紧吸引了在场观众，智能机器人创新活动是我市近年来青少年重要科普活动，机器人竞赛活动在我市青少年中有广泛基础，在国家、省赛中屡获佳绩，现场表演的是我市今年参加广东省青少年机器人竞赛的优胜选手，广慧科普的科普秀是我市校园科普的品牌节目。

活动精彩回顾

左右滑动查看更多

根据主办方介绍，今年的科技进步活动月市科协将组织科技志愿服务队与各级新时代文明实践活动中心，同步举办科普宣传进校园、进农村、进社区、进机关、进企业等一系列活动，充分展现党领导科技所取得的重大科技创新成果及科技抗疫成果，进一步唤起全民的科技意识、卫生健康意识、防灾减灾意识。

再次感谢所有的协办单位（排名不分先后）

香洲区翠香街道科学技术协会

香洲区翠香街道康宁社区委员会

香洲区文化馆（中心）

珠海市心理学会

珠海市医学会

珠海市食品安全协会

珠海市药学会

珠海市气象学会

珠海市观鸟协会

珠海市护理学会

珠海市记忆学会

珠海市营养学会

珠海市广慧科教

圣若教育.能力风暴机器人

博佳机器人

维思港机器人

牙虎宣教中心，雏鹰口腔

珠海市香洲区大华培训中心

天然药物科普基地

汤臣倍健透明工厂科普教育基地

顺益科技园新材料科普教育基地

罗西尼钟表文化科普教育基地

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

达芬奇（珠海）科普教育基地

珠海花时代热带兰花科普教育基地

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区科普教育基地

珠海疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地

野生药用真菌科普教育基地

珠海市青少年妇女儿童活动中心科普教育基地

来源：今日科协

声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系后台，我们将24小时内进行处理。

分享科学信息，享受科学生活

您点的每一个在看，都是我前进的动力

文章编号: 96b44806a2586188c4f56d3c9957a0b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-18 深圳特价票   深圳特价票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYzMDI1Nw==&mid=2247486729&idx=1&sn=8fb473a570109cdc96020feca3bb1403

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: ced2e5f4b8c4432db17b32b4ceb9cef7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (南山这些博物馆上新了!走,看展去!) 2021-05-18 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652748787&idx=6&sn=2cbb1e0fcb4543cc6111c4e7348cb30d

每年的5月18日是国际博物馆日

2021年国际博物馆日的主题是：

“博物馆的未来：恢复与重塑”

为了迎接这个独属于博物馆的节日

南山区各博物馆纷纷推出了精彩纷呈的活动

此外，南山区还有多家特色博物馆

展品极具亮点

在国际博物馆日

快来与博物馆开啔一场特别的约会吧！

南山博物馆

5月18日，南山博物馆特别推出“良心巧匠”文物修复体验活动，带领观众了解文物修复基本知识，亲手体验石膏修复。5月22日，南山博物馆还将推出《文艺复兴时期代表作赏析》讲座。

推荐亮点：

“空穀流响——大足石刻的发现与传承”

大足石刻，中国石窟艺术的集大成之作，世界石窟艺术的最后一座丰碑。展览通过79余件（套）展品，集中呈现大足石刻独特的美学内涵、精湛的雕刻工艺以及先进的文保成果。通过展览不仅可以看到千年以来，工匠们披荆斩棘、呕心沥血开凿石窟的艰辛历程，更能看到当代文博人艰苦卓绝的保护、修复历程。

“拉斐尔与古典准则

——意大利圣路加国家美术学院珍品大展”

展览通过九个单元与68件艺术作品来诠释拉斐尔在绘画中树立的“古典准则”，呈现完整无损而充满力量的“拉斐尔记忆”。展品包含油画、湿壁画、雕塑，数字媒体等，以创作年份为线索循序渐进地依次展开，著重展示拉斐尔的艺术成长历程、对拉斐尔古典美艺术产生影响的大师作品、拉斐尔艺术风格的定型、对后世艺术家的影响等内容。在介绍拉斐尔短暂而传奇的一生的基础上，阐释拉斐尔对后世影响深远的“古典艺术准则”。

深圳中国钢结构博物馆

作为中国首个也是唯一以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，深圳中国钢结构博物馆在当天推出“致百年的伟大”——“国际博物馆日”专场音乐会，邀请 Hallo Cello 古典乐团，以三个传统的组合形式，配以中国经典影视作品音乐，展示出建党百年的历程和艰辛，弘扬爱党、 爱国的精神。

推荐亮点：

深圳中国钢结构博物馆建馆以来在全球范围内广泛征集相关藏品，目前已入藏的珍贵藏品包括四川大渡河泸定桥铁索、美国9·11世贸中心钢构件、金门大桥钢缆和铆钉、中华民国《国有铁路钢桥规范书》、《昭和制钢所廿年志》等。

其中，在2020年还收入了一项重量级藏品——一枚法国埃菲尔铁塔原始铆钉。该铆钉通长8厘米，钉头直径4.2厘米，钉身直径2.6厘米，重340克，于1887-1889年埃菲尔铁塔修建时安装在塔身上。

南头古城博物馆群

“南头1820”数字展厅运用创新科技与三维多媒体技术打造的，将南头古城历史胜景打造为绢本长卷《南头繁会胜景图》；南头牌匾故事展、出土文物系列展、万化同源展、南头古城记忆展等则以线索为脉络，以新鲜趣味的方式，生动展现古城历史。

推荐亮点：

“云上南头古城”别出心裁地将云端科技与南头古城特色文化街区融合，打造与古城实体街区相呼应的线上虚拟空间。进入小程序，人们即可在指尖上漫步南头古城，在游戏般的趣味体验里，沉浸式感受生活烟火气。针对南头古城博物馆群，“云上南头古城”还为市民提供了线上观展指南，及线上观展预约服务，即便是你错过的往期展览，都能在这里回味一二。

海上世界文化艺术中心

海上世界文化艺术中心推出“国际博物馆日”特别活动：5月18日，馆内所有展览，全部免费开放。

推荐亮点：

源于自然的时尚

伦敦同款重磅级国际时尚展，曾被许多人誉为近期在深圳看过的最好的展览。

以400件来自英国V&A博物馆及中国丝绸博物馆的宝藏藏品，讲述时尚在漫长岁月中的不同形式与内涵。

知晓时尚的过去、现在及未来，才能真正感受什么是美，什么是时尚。

《设计的价值在中国》

《新文化运动与美育启蒙》

你所理解的设计的价值是什么？是带来视觉的美感还是解决实际的问题？

事实上，设计的内涵远比我们所知道的更广阔，每一种设计都不仅仅只是设计本身，同时也是所对应的时代特征和领域特性的缩影。

观展之时会发现，其实自己并没有想象中了解身边的日常物品，将“已知”变“未知”，在“不熟悉的环境”重新认识“熟悉之物，既是获得认同感和归属感的过程，也是对设计的价值的重新审视和反思。

招商局历史博物馆

以收藏招商局的历史文物、展示招商局的发展历程，研究中国近现代经济发展为宗旨。

推荐亮点：

博物馆展出了包括李鸿章创立招商局的奏折、开办之初的招商入股书、招商局第一个企业章程、招商局股票、龙头印章、晚清漕运文献、招商局抗日沉船的船体遗骸、招商局海员起义生死状、李先念副主席批准建立蛇口工业区时圈划的香港明细全图、邓小平题写的“海上世界”等在内的近400件文物，真切地再现了招商局140多年来的风雨足迹，也反映了我国民族工商企业一个多世纪以来的艰难历程。

天后博物馆

其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

推荐亮点：

正殿重檐高台，内有天后宝像慈祥端庄、古典巍峨；鼓楼与钟楼相对应，重大典仪或节日时钟鼓齐鸣；天后宫前殿、日月池、圣水井、神仙树、香云阁，处处寄托著国泰民安、幸福美满的希望。

蛇口海洋博物馆

馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

推荐亮点：

馆内有海洋中最大的双壳贝类被称为 “贝王”的砗磲；具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺都特别珍贵。

博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

来源：消息报记者 曾晓婷

编辑：lee 美编：小球

编审：刘邦致

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: 1e98d9ab8e28d0f7e78661f989851763
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (影像志 | 南山:夕照红于烧,晴空碧胜蓝) 2021-05-18 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652748787&idx=5&sn=a5e4271b1d85d92bc568b3c0c423236c

夕照红于烧，晴空碧胜蓝

连日来，“南山蓝”、晚霞刷爆市民朋友圈

↓↓

夕阳西下

金霞挂水天交界处，美丽绚烂

▲金色南山

穹顶之上

湛蓝铺满长空，澄净明澈

▲后海河从高楼间穿过，水天一色。

诗魔白居易于一千多年前

描述的诗中意境

被南山这个现代化城区完美演绎

沿著美丽海岸线自西向东看南山。安静的蛇口邮轮母港与落日余晖下水天一色隔空辉映。这是产业与生态深情凝望，互为点缀。

▲蛇口邮轮母港、海风在朝阳的映照下，颇有诗意。

后海总部基地与深圳湾超级总部基地的座座大厦，披著“金衣”努力生长，誓要与碧蓝天空来个亲密接触。这是经济发展与生态文明建设携手并进，美丽与发展比翼齐飞。

▲火红的南山，火红的粤海街道。

沿著13.7公里的大沙河生态长廊看南山。“绿色腰带”两旁镶嵌著一颗颗“珍珠”，有西丽湖国际科教城、深圳大学城、高新区及深圳湾超级总部基地……科研院所、高新企业与碧波荡漾河流的相伴相依，因坚定践行了“产业生态化、生态产业化”理念，也将成为城区可持续发展的生动注脚。

▲碧蓝的河水穿城过，金黄的晚霞映南山。

南山，在努力为市民打造一个为梦想挥洒青春汗水、为祖国发展建功立业的城区之时，也在为市民打造一个总能看到蓝天白云，感受到微风轻拂、嗅到花草芬芳、听到鸟语虫鸣的宜居之所。这种努力的成果，所见于行走在城区各处时。

▲科技园“南山蓝”成为一道风景线。

▲后海河从高楼间穿过，水天一色。

让保护更严格、让发展更充分

近年来，南山的生态环境不断改善

“生产、生活、生态”完美结合的城区

给人民的生活带来满满幸福感与获得感

空气质量优良率达92.3%

“南山蓝”频频刷屏

海洋环境日益优质罕见中华白海豚“组队”嬉戏

“鱼王”率群鱼翻腾

华侨城湿地

百鸟翔集

濒危物种频频亮相

最美人才公园

湖海相依

绿意葱葱、四季繁花

漫步滨海休闲带

骑行“最美都市海岸带”

酣畅淋漓、惬意无限

西丽湖畔

湖光山色，相互映翠

大沙河畔白鹭嬉戏

水清岸绿美景尽显

赛艇竞渡、生机盎然

南山人民正在用心绘就一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的

城市画卷

期待南山未来越来越美好！

来源：消息报记者 黄雪波/图 傅凤/文

编辑：lee 美编：小球

编审：刘邦致

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: 80cd32c81f28ab7883e266b500b324f1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (鼓浪屿旅游攻略邮轮旅游战略合作签约仪式暨厦门海上世界体验中心开放成功举行) 2021-05-18 龙头路小吃街游玩集锦   龙头路小吃街游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMDg4MQ==&mid=2247483945&idx=8&sn=c86cf44e7c10f44e56f48453a0b8e9b2

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

鼓浪屿旅游攻略

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

鼓浪屿旅游攻略

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

近日，“邮轮旅游战略合作签约仪式暨厦门海上世界体验中心开放”在港务大厦举行，厦门西海湾邮轮城公司副总经理戴源，厦门海上世界体验中心设计师飞苹果，厦门海上世界景观设计师中里龙，厦门港务控股集团董事长陈志平，厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智，厦门“海上世界”建筑设计师本纳道·霍等出席本次签约仪式。

规划

160亿打造世界级滨海综合体

据悉，由招商蛇口、厦门港务两大国企联袂打造的厦门海上世界，项目总建筑面积超100万㎡，斥资约160亿元，致力打造城市最具影响力的国际娱乐休闲地，将继承海上世界强大品牌基因，不断融入活力元素，打造汇聚邮轮母港航站楼、智慧办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店、百态生活方式酒店、滨海文娱等产业于一体的世界级滨海综合体项目。

厦门“海上世界”已于2016年9月8日开工，经过一年多的前期准备工作，将于今年正式开展各地块施工。

招商蛇口-厦门西海湾邮轮城公司副总经理戴源透露，厦门海上世界项目共有7个子地块，分三期开发，项目一期四个地块施工已于今年1月完成地下室封顶，将于9月完成主体结构封顶，届时海上世界的智慧办公集群将率先亮相；随后的二期和三期也将同步推进工程建设，预计在2021-2022年整个项目的雏形就能够展现，部分业态也会陆续落成和投入使用。鼓浪屿旅游攻略

设计

山海城结合带来全新立体感

飞苹果，厦门海上世界体验中心设计师。在他眼中，厦门海上世界整体设计非常丰富多彩，把山、海和城市完美结合在一起，并展现了这个城市的内涵。“通过这样的一个设计，给厦门带来了一种新的立体感、一种新的鲜明的一面。”飞苹果说。

厦门海上世界景观设计师中里龙也说，做厦门海上世界时，考虑的是如何在厦门原有的负责元素上做出能够代表厦门的新符号，“我希望来到厦门海上世界的客人们，能够在以海为主题的自然与新都市相结合的现代空间中，体验到厦门文化所带来的安心和怀念感。”

项目还未建成，但在此次开放的厦门海上世界体验中心，已能通过高科技先睹为快，不仅看到全新的城市地标，还可以感受超现实版120米真雪滑道、海洋馆和60多米高的全景摩天轮。

创新

为厦门贡献城市生长的力量

以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，厦门“海上世界”的建设，将涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，因此，各方对该项目的未来充满期待。

厦门港务控股集团董事长陈志平表示，作为中国最早接待国际邮轮的港口、我国四大邮轮母港之一以及全国邮轮运输试点示范港，厦门邮轮产业正在快速发展。2018年，厦门邮轮母港计划运营邮轮艘次超过100个、旅客接待量超过30万人次，厦门“海上世界”的建设，不仅增添了新地标，也将全方位拉动厦门经济发展。

厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智表示，厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，“厦门是中国的东南门户，是国际航运中心、是自贸试验片区，是‘21世纪海上丝绸之路’的支点城市，招商蛇口将携手厦门港务，在诸多重大机遇下，为厦门的发展贡献城市生长的力量。”邓元智说。

签约仪式上，厦门“海上世界”建筑设计师本纳道·霍从历史沿革、地理位置、交通规划、资源配套、五大业态联动等方面全面介绍了厦门“海上世界”的建设规划，他表示，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

历史沿革：城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站，海上世界品牌的源头要从一艘名叫“明华轮”的客轮说起，它是60年代法国制造并由法国总统戴高乐亲自剪彩的万吨豪华客轮，1973年由中国接收并投入使用，1983年，“明华轮” 完成了它最后一次航行，抵达深圳蛇口，1984年，邓小平同志南巡经过蛇口，为它题字"海上世界"，海上世界不凡的使命就此展开！现如今的厦门“海上世界”所在的深圳海上世界已经成为集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的深圳城市文化名片。

地理位置：厦门海上世界位于厦门本岛东渡自贸区核心地段，是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地，邮轮码头所在地，属于厦门地铁2号线上盖项目。项目西临1419米黄金海岸线，与鼓浪屿隔海相望，拥有四大豪华邮轮泊位；北至海沧大桥、东临东渡路、南至厦门邮轮母港。

交通信息：厦门海上世界项目内部主要通过岛内主干道东渡路、 仙岳路、海沧大桥与东港路与外界联系，片区东侧通过东渡路，往北可达高崎国际机场、保税区和保税物流园等，往南可至环岛路、中山路商圈。且项目地处东渡港的核心位置，是海沧与本岛往来的交通要道。地铁2号线邮轮中心站上盖（据报道，2号线已于2019年7月12日开啔为期三个月的空载“试运行”，预计2019年底正式开通。）紧邻国际邮轮中心码头、厦鼓码头，处于东渡码头所在地，游客进出鼓浪屿最主要通道， 距鼓浪屿20分钟船程。临近东渡站、商检站、国际邮轮中心站、狐尾山站、东渡公交场站等。

资源配套：厦门海上世界项目内坐揽1.4km黄金海岸线，3km范围内分布有海湾公园、狐尾山公园、白鹭洲、筼筜湖步道等城市休闲配套，具备较高的城市景观密度，山海通廊联通山海景观，未来可融入厦门“八山三水”城市景观规划，对接城市休闲步道，24小时滨海步道、skywalk空中漫步道。5公里范围内为环筼筜湖片区，为企业提供最便捷的政务商务服务与商业配套资源。1.5公里厦门市政府，近市级政务中心，厦门国土局，厦门中级法院、厦门文化艺术中心、厦门体育中心等。

五大主力业态：厦门海上世界自带约36.6万㎡甲级商务办公集群，打造城市最大综合体超级商务集群——厦门国际自贸湾区总部基地，包含五大主题总部定制空间，从资源平台、办公环境、智能空间、商务配套、管理体系等6大板块，创新未来商务理念，打造“擎”商务生态系统，为城市商务注入澎湃动力。自带约7.48万㎡文化娱乐设施，包括冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰电影院等。以娱乐休闲为核心驱动，发掘高端体验式旅游价值。约5万㎡邮轮母港航站楼，拥有四个泊位，可停泊22万GT邮轮，2018年吞吐量达30万人次。邮轮旅游产业，为城市带来大量国内、外高消费客群，直接促进城市经济收入增长。自带约22万㎡高端商业，涵盖国际奢侈品、国际精品、时尚零售、精品超市、中西餐饮、影院及稀缺沉浸式体验，打造厦门城市新地标，打开会客、交友、休闲、娱乐的全新生活想象，实现商务办公到娱乐休闲完美切换。联合国际酒店管理集团打造约4.5万㎡国际品牌高端酒店，约3.8万㎡百态生活方式酒店，为商业精英人士提供一个纯粹的高端商务交流平台，从单一住宿服务向生活方式跨界，为客人提供人文、有品质的生活方式。

签约

强强合作打造厦门邮轮母港品牌

城市孕育了港口，港口繁荣了城市，港城融合开啔一扇新窗。

邮轮旅游战略合作签约仪式上，国旅环球（北京）国际旅行社有限公司、福建春辉旅游集团有限公司与招商蛇口厦门西海湾邮轮城公司达成了战略合作协议。

据悉，协议的达成意味著签约双方将充分发挥资源优势，进一步深化合作，共同打造厦门邮轮母港品牌，不断推动厦门邮轮产业健康、快速、可持续发展。

“厦门海上世界择址厦门东渡港，将践行招商蛇口‘前港-中区-后城’PPC模式，携手厦门港务以智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色的核心价值观搭建城市空间，推进新形势下厦门城市升级。”招商蛇口-厦门西海湾邮轮城公司总经理邓元智分享了厦门海上世界发展的愿景。

举报/反馈

文章编号: 29579696aef162d75dc0a0a407e69627
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海绝美海岛|如果我有多一张船票,你愿意跟我走吗?) 2021-05-18 文说城市   文说城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTIwNDk0MQ==&mid=2247484134&idx=1&sn=fd33ea82f4d43b09faf95e5a89ee65b6

.ISLAND.

Love it, live it, left it and long for it.

Hello there

WS_Citystories

每一座海岛

都是被深海拥抱著的宠儿

从珠海香洲港出发

穿过港珠澳大桥

向东南方向航行17海里

于万千碧波的伶仃洋上

便可遇见珠海的万山群岛

图 | 在开往万山群岛的船上，透过船头望向甲板的玻璃窗，看著波光粼粼的海面，像极了夏天应有的样子。

珠海万山群岛

一共由三大海岛群组成

东澳岛组团、外伶仃岛组团、桂山岛组团

每一个组团都由大小几个海岛组成

图 | 珠海万山群岛基础信息图，作者自绘。

各组团的命名方式

主要以最闻名的岛屿命名，如

处于港珠澳澳“金三角”位置的桂山岛

文天祥伶仃洋里叹伶仃的外伶仃岛

大家所熟悉以高端度假闻名的东澳岛等

接下来，我们便开啔这趟17海里外的

“逃离城市计划”

文艺休闲·桂山岛

桂山岛，大概因位于原采石场尾部

所以其原名为：垃圾尾岛

但后为纪念军舰“桂山号”牺牲的英雄而改名

它由桂山村、桂海村两条渔村组成

近年游客数量增加

半山腰处涌现了许多风格多彩的民宿

也有各式各样的文艺打卡地

图 | 桂山岛码头旁的网红灯塔。

图 | 位于半山腰的中桂岛度假酒店观景台，可俯视山下民宿，遥望著波光粼粼的大海。

图｜桂山岛上的海星木棉雅居观景平台，眼前的景色寂静得像极了一个遗世的桃花源。

在这里，时光是用来虚度的

漫步在小岛上

时刻感受到海风轻拂著脸

空气中充满著自由而又浪漫的气息

图 | 岛上的生活很纯粹，让人自由地享受每一处的美好，让忙碌的内心得以治愈。

宝藏生态·外伶仃岛

外伶仃，是在太平洋上的小孤岛

北纬22°，东经114°

距离珠海约一个半小时船程

是三个岛屿之中，开发程度最小的宝藏海岛

图 | 外伶仃岛码头及附近，美丽得就像误闯入了某个欧洲小镇。

图｜相思岭海景别墅酒店，望海处题词：文天祥《过零丁洋》“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

岛上已开发的地方不及全岛面积的1/4

开发地块均集中在码头附近

出海打鱼，捕捞海鲜，环岛漫步，野外露营

成为了外伶仃岛上，亲近自然的最佳活动

图｜外伶仃岛上的客运码头。

图 | 漫步在玉带环腰步道上，遥望著海上各式各样短暂停留的船只。时间仿佛静止了，并将此处的风光，定格成为一幅动人的画卷。

高端度假·东澳岛

东澳岛，素来便有广东“小马尔代夫”之称

82%的森林覆盖率

海是层层叠叠的蓝，沙是细软绵绵的冰

走在滨海栈道上

任海风拂面，惹人醉

图 | 东澳岛滨海栈道，图源自“珠海东澳岛旅游”。

岛上仍有许多中高端酒店在建

格力东澳大酒店

是现在岛上配套最完善的酒店之一

酒店旁的“钻石沙滩”沙细如棉

一步一个脚印，不知道软了多少人的心

卷起裤脚和浪花嬉戏

调皮得就像一个没有长大的孩子

图 | 南沙湾沙滩及格力东澳大酒店，图源自“珠海东澳岛旅游”。

在码头旁的游客中心

搭乘环岛顺风车

开啔一趟与夏风拥抱的环岛之旅

一路上清风拂面

在绿树成荫的童话世界里

看著波光粼粼的海面，热泪盈眶

图 | 乘坐著环岛顺风车，一路上海岛的美景让一直繁忙的心，突然静下来。沉浸其中，不必担心陷入汹涌的人潮，只管享受内心的恬静。

图 | 在佳兆业可域度假村站点下车，来到“情侣路”听海。搭乘前往横琴的船，离开东澳。

度假小Tips

如何上岛：珠海香洲、珠海横琴、深圳蛇口每日均有开往万山群岛的客运船只。但由于蛇口班次较少，横琴船只较小（容易晕船的游客慎选），因此建议从香洲港出发，且可欣赏珠海大剧院日夜美景。

图 | 珠海歌剧院，及那日走在珠海歌剧院路上的黄昏。

如何乘船：关注公众号“香洲港”购买船票或当日前往香洲港码头购买均可。第一次登船的旅客尽量提前半小时到达码头，取纸质船票、安检，方可登船。

在船上：容易晕船的旅客尽量选取船只中后位置。喜欢欣赏风景的乘客在人少的情况下可以选择两侧和前排位置。香洲港出发的全部线路均可看到港珠澳大桥，部分线路（香洲港-外伶仃岛）可以看到香港离岛，幸运的小人儿还有机会遇见中华白海豚。

图 | 香洲港出发船只座位示意图（下层普通舱，上层商务舱，登船后可咨询工作人员进行升舱）。

岛内交通：东澳岛、桂山岛上有完善的电瓶车线路，电瓶车上落点均在码头附近。外伶仃岛若要前往未开发区域则需租车或步行。

To Thrive and Prosper

WS_Citystories

“将生活嚼得有滋有味，把日子过得活色生香，往往靠的不只是嘴巴，还要有一颗浸透人间烟火的心。”

文说城市

公众号ID：WS_Citystories

作者 | 瑾小瑜

图片 | 瑾小瑜、公开网络整理

出品 | 文说·城市 Online City Travel

公开网络整理图片非商业用途，若有侵权，请联系作者进行修改。内容发布及解释权归作者所有，转载请联系微信号sharondaixw

分享与在看，都是给我的最大鼓励。

文章编号: ecb939faf3c5f66724c619a770fe2a43
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图文,太精美了) 2021-05-18 道路施工技术   道路施工技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTU4MzAyNA==&mid=2247500192&idx=6&sn=b05fa62d5eb7c9d55f4b9bbb2939fdc3

项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥，桥梁共长约22.8km。建设特殊限制条件及需求◆穿越中华白海豚保护区，环境敏感性强；◆海域航线复杂、流量大，安全风险源多；◆全桥设计寿命120年；◆全桥组水率小于10%；◆建成地标性建筑青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。 江海直达船航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。九洲航道桥九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。深水区110m等跨钢箱连续梁桥110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，预制安装，钢管复合钻孔桩基础。① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。香港侧非通航孔桥12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。沉管隧道部分受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥钢管复合桩基础基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术超高砼结构索塔采用液压爬模施工由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。 施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。 设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术索塔为“海豚”型全钢结构;主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;总高度约110m;Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”分离式胶囊柔性止水工艺除附著于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm组合梁设计制造施工新技术浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。剪力钉：集束式钉群布置桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋

文章编号: 927cf949fde25b52046cb9e01e241a4a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (神速!定位翔安核心!这座新城建设太猛!地铁\超高楼规划曝光!) 2021-05-18 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247512804&idx=3&sn=cb10ee6e95e781830f5497cf034a2a4c

振奋人心！

厦门新会展中心建设正式啔动

主体预计明年1月封顶

比规划提前10个月

未来将与周边陆续落地的

交通、商务、住宅等项目

一起奠定东部体育会展新城

战略核心地位

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。

而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月，这或许意味著大家能更快享受到这座新城崛起的红利！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

需要指出的是，在翔安区最新十四五规划中，将东部会展新城划入“一心”规划范围内。

根据规划，翔安将重点打造“一心两翼多组团” 发展格局，实现城市空间拓展和城市价值整体跃升。

规划表示，“一心”，即以翔安新城为核心，打造成为配套服务完善、功能复合的厦门东部市级中心核心区和区级中心城区。

强化区级中心的综合服务功能，承载公共服务、商业服务、商业办公、 创新创业等功能。包括新城起步区、环东海域新城翔安片区、东部体育会展新城、东坑湾片区“四组团”。

截自翔安区十四五规划

其中，东部体育会展新城，重点发展会展产业、体育产业、文化旅游，综合发展滨海风情旅游、文化创意、跨境电商、总部经济、大健康等产业。

由此可以看出东部体育会展新城先进的规划理念和城市设计，未来将跃升区域核心战略地位。

当然，东部体育会展新城先进的规划理念不止体现在整体规划，还具体落实到交通、住宅、商务等项目。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

按照官方“三年崛起”

的决策部署

东部会展新城正奋力冲刺中

不断推进各项目有序推进

2023年的亚洲杯也将见证

这座潜力无限的新城

华丽蜕变！

▍整合来源：厦门日报、海西晨报、厦门体育会展新城、业翔民安、国贸会展集团、厦门资源规划、厦门917房产网、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: c06f2568392d01c2e5639aa048c83876
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【猫妈妈旅游】2021年5月18日旅游特价(尾单)) 2021-05-18 猫妈妈旅游尾单上海总站   猫妈妈旅游尾单上海总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAxOTY0Mw==&mid=2247487393&idx=1&sn=5c6372eb17371cc2ff1991b99ab2807b

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 欢迎扫码进群 长按识别添加群助手微信，拉你进群添加时备注：进群打广告的乱加人的太多，没有备注恕不通过 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc

文章编号: 5d0d13a55b49380acf9b2edcb0f13382
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今天,「吉珠&珠科」17岁了,祝你生日快乐 (2004—2021)) 2021-05-18 珠海科技学院   珠海科技学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMTAxMA==&mid=2649444289&idx=1&sn=ce1b0fd7e9b842a640debee8e1b73a2e

以前，在珠海打车

千万不能直接和师傅说“去吉大”

因为你不知道

司机师傅会把你载回吉林大学珠海学院

还是“香洲吉大”

但随著时间流逝

这种乌龙事件越来越少，因为

“吉珠”

成为了吉林大学珠海学院

专属昵称

今天，是吉珠&珠科的17岁生日

我想带你好好认识认识她！

▼

也许你还没来过「吉珠」，但

“亚洲单体面积最大图书馆之一”

“被战斗机保护著的学校”

“占地面积5000亩”

这些属于她的标签

你一定听说过

如果你曾来过这里

那么接下来这些感叹

你一定似曾相识！

在吉珠，讲究一个“大”字

校园大

图书馆大

校风也很大

校园之大，甚至成就了一句俗语

“如果一对情侣分别住在竹园和榕园

那一定是一场轰轰烈烈的异地恋”

占地5000亩的校园

光是走一圈都要一个半小时

来了吉珠，就明白了

招生宣传册上看到的都是真的

这里有亚洲单体面积最大图书馆之一

尽管在入学时安排了40分钟的图书馆攻略

依然有人会在图书馆里迷路

不过没关系，只要常来，总会熟悉

毕竟坐拥无敌海景、空调超猛的图书馆

谁会不爱呢

这里面朝南海，背靠观音山

在这样优良的校园环境下

如果你问我吉珠的校风怎么样

我只能回答你

“校风很大，特别是冬天”

一旦有人告诉你，这里四季如春

那一定是个假的吉珠人

这里冬天的妖风擅长魔法攻击

今天你会不会被冷到全看运气

在吉珠生活

除了减肥和变白

就没有什么是困难的了

食住行学，安排妥当

来了就是掌上明珠

上大学前

我想象不到

在学校里上课

还要坐校巴

也没有想到

宿舍都是四人间也就算了

这里的阳台还是个观景台

不仅能遥望海天一色

还能免费观赏

两年一度的航展

虽然听起来有些凡尔赛

但在吉珠

这些真的只是我们的日常

这里的学生来自天南地北

却根本不用担心饭堂不合口味

广式烧腊、梅县腌面、潮汕粿条

湖南小炒、重庆鸡煲、东北烧烤

西式牛扒、日式拉面、越南河粉

在吉珠就能吃遍全世界

平日里，饭堂阿姨就各显神通

一碗土豆泥都能整活

每到美食嘉年华

就是饭堂师傅们神仙打架的时刻

吃货们总能一饱“口”福

为了留住学生们的胃

有的饭堂老板甚至不惜自黑

在一众校园美食里“杀出重围”

六个广东省食品量化管理A级食堂

这里只有你没尝到，没有你吃不到

吉珠的毕业生

带不走的是校园风景

带得走的

是三层的幸福膘

一方水土养成了一方人

这里的一切都很好看

不然校巴司机怎么会

一口一个靓仔靓女

（图源：二少执著）

而全校颜值最高的

当然要数我们的校花

以高票当选校花的她

是学校的“门面”担当

（没错，是真花——莲花）

团团簇拥的莲

出淤泥而不染

是盛夏校园里的一道美丽风景

去年，学校里还出现了罕见的并蒂莲

同学们纷纷趁机换上头像并许愿

“希望身边人都转好运”

“好运莲莲，保我上岸”

“并蒂莲都出现在吉珠了，那我脱单也快了吧？”

一时间，娇滴滴的她承包了各种业务

鸟语花香，水佩风裳

这里环境一流

有美丽的天鹅

时不时还会吸引一些

来“串门”的小动物

▲ 大白鹭

▲ 丘鹬鸟

▲ 出现在学校东门的白海豚

▲ 从观音山散步过来的牛羊

甚至这里的鱼也很肥美

以前一旦碰上大暴雨

这里就会成为“水上乐园”

捕鱼大赛一触即发

(来源：吉珠知道）

但无论如何

陌生人眼中的吉珠

终究只是冰山一角

接下来这些照片与故事

才是属于吉珠人的「回忆杀」

正是这些美好的回忆

让吉珠成为了我们

舍不得的“快乐老家”

虽然偶尔还是会笑道

“母校真是毕业了就越变越好”

但无论过去多久

只要再看到这里

爱意依旧满满

别看这里如今岁月静好

实际上我们的吉珠也只是个17岁的少年

17岁的她有著与年龄不符的成熟

正是因为一股较真的劲儿

关于她的故事

还要从17年前的今天说起

从吉林大学珠海学院到珠海科技学院

一路披荆斩棘，一路收获肯定

今天，她迎来了17岁的生日

让我们带著那些

难忘的、美好的、青涩的

独一无二的回忆

向珠海科技学院说声

生日快乐

十七年来，一代代人汇聚在此

见证著珠科的成长点滴

2004年5月18日仿佛还在昨天

今天，这里已是10万人共同的家

见证著学校的不断发展

也留下了无数的故事回忆

下面，就让我们跟随他们的讲述

一同回顾学校十七年来的成长与变化

他们将陪伴编写成诗

诉说著最朴素的话语

见证著学校日新月异的成长

也表达著最深沉的爱意

在珠科，还有著这样一群人

他们拥有著多重职业与身份

既是吉珠成长的见证者

也是珠科未来的参与者

从与学校初见的那一刻起

他们便与这里产生了不可磨灭的羁绊

由学生到辅导员的身份转变

代表著传承的责任与担当

以全新的姿态续写珠科篇章

将爱国能量与珠科情怀传递

无论身份如何变化

佘军的初心始终未曾改变

相隔十年的毕业典礼

串联起两代吉珠人的母校情怀

带著新身份再次相见

少一分青涩，多一分温柔

但对吉珠的情感与热爱

却丝毫未减

受学校教育，也于学校啔航

学校为怀揣创业梦想的人

提供著机会与空间

而他们也在这片热土上

演绎著精彩的创业故事

以优秀的作品鼓舞人心

将新兴木刻运动的精神传承

注重培养兴趣、强调敬畏知识

是学生们尊敬的好老师

也是木刻版画文化的艺术家

身为家长，对学校是信任的托付

身为老师，对学校是德育的传承

老师与家长的双重身份之下

彰显著她对珠科实力的底气与自信

也珍藏著与其并肩前行的大爱

从2004年到2021年

在一代代吉珠人的努力下

学校不断向著更好成长

在今年，学校迎来了一次“成人礼”

以全新的面貌

踏上了独立自主的发展道路

然而无论是哪一个名字

在这篇热土上

都始终留存著我们的回忆

我们的青春，在这里

而她的青春，是我们

从此，既是吉珠人，又是珠科人

便成为了无数个日夜都要坚守的约定

记得有人说

“是吉珠人，也是珠科人”

是他见过最温暖的关联词使用

那么下面这份礼物

则代表著我们对学校所有不舍的

美好的、期盼的情感的浓缩

值此十七周年校庆之际

我们特推出

吉珠&珠科双面纪念版校徽

一面是过去的华章辉煌

一面是未来的啔航扬帆

承载著全体吉珠人和珠科人的爱与期盼

这份美好，请务必妥善珍藏

每年的5月18日

我们都如约而至

为学校献上真挚祝福

如今，学校也想将这份爱与祝福

传递给她的掌上明珠们

十七周年校庆大礼包来了！

从2004年到2021年

十七年栉风沐雨，砥砺前行

十七载薪火相传，灿烂辉煌

每一年的5月18日

都是一场满载著留念的回忆盛宴

将所有的情怀深埋心底

千言万语只化作一句

“我爱你，吉珠！”

“我爱你，珠科！”

珠科，十七岁生日快乐！

策划 PLANNER

夏洁

撰文 WRITER

徐意、夏洁

摄影 PHOTOGRAPHER

易佳浩、贾文天、郑淇文

视频 VIDEO

贾文天、易佳浩、邓诗蓓

排版 EDITOR

黄佳瑶、黄浩天

手绘 PAINTER

林妮

设计 DESIGNER

陈子璇、杨晨怡

交互 SVG DESIGNER

古家顺、李诗柔

鸣谢 ACKNOWLEDGMENT

小小是个好同志、吴佩泳、颜泽鸿

责编 RESPONSIBLE EDITOR

郑润真、汤义和、陈宇、林志扬、林悦、廖阔

版权 COPYRIGHT

图文由@珠海科技学院 新媒体中心 编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系。

5月19日18:00前

点赞+在看总数超6000

加送100份双面徽章礼盒

文章编号: d79813f74c2cf02123e7c860a3fdd105
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【上海福利】2021年5月17日旅游特价汇总!) 2021-05-17 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247498902&idx=1&sn=7b328147cdb345759f7252dbf381f1ef

什么是尾单旅游 ① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置 ② 和原价客户享受同品质服务 ③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备护照 今日份【哪里值得去】 欢迎扫码进群 社群是大家的社群，进群请自觉遵守群规！（快来召唤客服，拉你进群，添加微信：k3107612，备注渠道来源） 今日旅游尾单目的地 丽香泸，昆明，芒市，腾冲，甘青，大连️，内蒙，山西全景，甘南，恩施，九寨，恩施，重庆，北海，成都，三亚，霞浦，甘青，陕西，贺州，连州，郴州，新疆，西安，详细产品信息同一目的地会有多个产品，请仔细查阅 1 群主拍了拍你完美湘鄂、边疆渝黔一次玩个够～～－－－－－－－－－诗画三峡、富硒恩施、千年苗王城、烟雨张家界⭐️四省连线全景纯玩双卧8日游🌉三峡大坝🌉石门河地心穀🌉恩施女儿城🌉凤凰古城🌉贵州苗王城🌉张家界国家森林公园🌉张家界千古情大型晚会🌉重庆洪安边城全程5早5正餐苗王宴+土家十大碗+土家菌王宴+土家三下锅——————————1999/人️收客无限制、畅收💥无自费套餐📅5月20/21/22/23/25/27/29/30📅6月6/13/20/27日📅7月4/11/18/25日🔗行程：http://xczs.vip/t/413007🔗图文：https://xczs.vip/f/ba2a32 2 ️来个爆款摄影师最热爱的线路纯玩、无购物经典陕西游五星航空直飞－－－－－－－－行摄陕西全景双飞6日游✔️精选舒适型酒店✔️全程包含5早6正舜帝陵壶口瀑布壶口知情院南泥湾革命旧址波浪穀雨岔大峡谷大雁塔大慈恩寺兵马俑—————————1499/人（独家切位）📆6月1、16、19、23日🔗行程：http://xczs.vip/t/54710d 3 新年新愿 海天佛国 祈福普陀祈福普陀山2日跟团游499/人📆天天发班（周末➕100）️20周岁-79周岁️保险自理—————————区别于市场上不含景区之间小交通的虚价✅含大门票+景点之间用车2次+船票+双早南海观音、佛岛祈福普陀圣景、美不胜收精华景点、一网打尽特色民宿、轻松放松✔️纯玩！✔️不进购物店！✔️住一晚特色民宿🔗行程：http://xczs.vip/t/094184 4 超级性价比！房间内有温泉！还有室外温泉！5星豪华嘉兴清池温泉酒店!️每个房间里还有一个泡池————————————💥388/套/晚（可住2大一小）📅即日起-2021年7月15日鎏园高级大床房鎏园高级双床房——————————套餐包含：1️⃣1晚携程特牌豪华型嘉兴清池温泉度假酒店2️⃣2份五星酒店豪华早餐️赠送2张酒店室外温泉一日使用券（凭房卡进入）——————————️本产品自驾产品不含旅游意外险️报名一经预定成功不可退🔗详情介绍：https://xczs.vip/f/c0517e 5 ◎ ️【聆海拾光 · 厦门 】 帆船出海…寻找白海豚！ —————-️ 双飞5天4晚半自助游💥爆款！纯玩-0购物 0必‬⁡消 1799/人1799/人📆 5月18日（余6）📆 5月21\22\25\28\29（+200）📆 6月1\2\4\5\7\8（+200）📆 6月26日（💥 暑期）—————-⛅ 南普陀、厦大外观⛅ 山海步栈道、鼓浪屿⛅ 沙坡尾、曾厝埯⛅ 环岛路、一国两制 帆船出海—————- 全程精选舒适酒店️ 上海浦东-厦门：9C6491 1955-22009C6492 2300-0055+1️ 行程：http://xczs.vip/t/4d3b5b 6 国内特价机票~品质东航告别春秋~周四/五飞说走就走少请假0516更新—————————【长沙4天往返机票】📅6月4日1199/人 ️告别廉航 东航往返MU6403浦东-长沙2100-2300MU5190长沙-浦东1915-2130🛍20kg托运+5kg随身—————————【澳门4天往返机票】📅6月24日1899/人 📅6月12日2499/人 端午 ️参考航班：东方航空MU9991上海澳门16:30 -19:10MU9992澳门上海20:20 -23:00🧰20kg托运+5kg随身—————————【汕头4天往返机票】📅6月3日1099/人 ️参考航班：东航FM9299浦东汕头2120-2345FM9294汕头浦东1705-1910🛍20kg托运+5kg随身—————————【北海4天往返机票】📅6月3日1550/人 📅6月10日1599/人 端午 📅6月24/25日1699/人暑期 ️拒绝廉航 东航直飞MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身—————————【重庆4天往返机票】📅5月27日1399/人 📅6月3日1499/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5493浦东-重庆0945-1245FM9428重庆-虹桥2120-2340🛍20kg托运+5kg随身—————————【成都4天往返机票】📅6月4日1550/人 📅6月18/25日1599/人 ️拒绝廉航 东航直飞MU5297浦东成都1830-2205FM9550成都虹桥2050-2345🛍20kg托运+5kg随身 7 江山盛世 西安+延安双飞6日游真纯玩，绝不进店 －－－－－－－－－－－－ 购物 上海自组发班 全程一导游 不分段操作 －－－－－－－－－－－－ ✅打卡网红景点 地下御林军“秦始皇兵马俑” 皇家沐浴圣地“华清宫景区” 夜游长安盛世“大唐不夜城” 最大仿唐建筑群“大唐芙蓉园” 丹霞地貌“靖边波浪穀” 中国梦之穀“雨岔大峡谷” 最大黄色瀑布“壶口大瀑布”－－－－－－－－－－－－升级1晚准4星特色酒店 赠送红军服体验+零食礼包－－－－－－－－－－－－参考航班： 上海-延安:17:10-20:05延安-上海:21:20-23:502190 2190 65周岁以下加440元/人————————————— 5月29号 6月5/19号行程：http://xczs.vip/t/023228 8 临时退出，客人自损，下午3点开票…………………………………………‼️速抢 ‼️秒杀📆5月24日（只有2个名额）甘青全景双飞8日—————————————💥1480💥1480💥1480七彩丹霞、鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖、塔尔寺、青海土锅子、回民特色宴、藏王宴、全程入住7晚舒适型住宿：其中升级1晚当地准5星酒店收客标准：上海籍28-64岁（卡擦边）同车2-8人，男不过半单房差680元️直飞航班：CA1935 0710-1040 浦东T2-兰州CA1936 1130-1410 兰州-浦东T2手提10公斤🧳托运20公斤去程赠送上门车接到机场📎行程链接：http://xczs.vip/t/3fd4a0 9 爆款张家界一价全含豪华双飞五日游市场最低价❗ ️1188元️购物仅一站土特产店 不进凤凰暗店不进土司城️ 春秋航班去20:10-22:30回23:10-01:15📆 5.26 余位2📆 5.25-31日天天有+100全程含5餐升级三大特色餐天门山国家森林公园｜天门洞开玻璃栈道｜张家界森林公园｜金鞭溪精华段｜十里画廊｜地下溶洞奇观黄龙洞｜湘西苗寨｜凤凰古城｜芙蓉镇【魅力湘西】【花开芙蓉实景演出】️自费套餐：天门山门票+鞋套+扶梯+导游和司机综合服务费=333元/人（报名时付）🔗行程：http://xczs.vip/t/391f1f年龄26-75岁，同组限10人❗ 10 ✔️ 中国大陆最南端~~~✔️ 湛江！隐秘而美丽20人精品小团上海自组班——————————————️ 1999📆6月12日（端午正班期）⛱ 3岛打卡️ 海陵岛️ 特呈岛️ 马尾岛️ 湛江+海陵岛双飞4天3晚【海陵岛】深度畅玩2天【特呈岛】中国亚马逊红树林【金沙湾】4A级海滨浴场【马尾岛】穿越丛林遇见海【出海捕鱼】体验当地渔家生活【红嘴鸥军港海上游船】 ️ 海陵岛入住海边酒店———————————— 参考行程：http://xczs.vip/t/cdf568‼️ 儿童不占床同成人同价，房差250元/人 11 来北海吧~春夏去海边度假~打卡东方小马尔代夫涠洲岛-------------【北海4天3晚自由行】📅6月3/10日1999/人 📅6月24/25日2299/人 暑期3晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：东航MU5265浦东-北海1530-1825MU5266北海-浦东1910-2205🛍20kg托运+5kg随身-------------【北海5天4晚自由行】📅5月28日2199/人 📅6月4日2199/人 📅6月11日2699/人 端午4晚北海银滩皇家海湾4含早+199/人升级豪华海景房可选升级涠洲岛上住宿+99/人升1晚岛上渡舍3民宿+299/人升1晚岛上梵俪4酒店️参考航班：吉祥HO1149浦东北海0735-1030HO1150北海浦东1120-1420🛍20kg托运+5kg随身、 12 🍭暑期早鸟系列🍭️内蒙古尊享游双飞5日纯玩2999起🧒🏻------------2999️6月27/28/29/30日3299️7月1/2/3/4日35997月7/9/14/16/21/23/28/30日8月2/4/9/11/16/23/25日3晚优选四星升级1晚品质五星深度游希拉穆仁大草原私家黄金牧场敕勒川响沙湾景区沙漠乐园康巴什 ----------儿童价格及详细行程：http://xczs.vip/t/44a5f8 13 火爆重庆 资源保障热卖畅销 墙裂推荐嗨🙋重庆高端品质游~~~~~~~~~~~~~~~~武隆+黔江+阿依河+重庆市内双飞5日陆地头等舱 上海自组团纯玩无购物 好评零投诉一生必去景点：武隆天坑+彭水阿依河+黔江巴拉胡+蒲花暗河+濯水古镇+九黎城+磁器口+解放碑+李子坝轻轨穿楼+洪崖洞全程头等舱座椅让你旅途无忧🥙长桌宴+麻辣鲜香黔江鸡杂+武隆土家宴🎊3～4月收客1600人️人人好评🏻应广大粉丝需求再次增开班期： 5/23余位06 5/26余位05 5/30余位14 6/03余位04 6/17余位20 6/23余位20 6/30余位14成人2580元/人🍼儿童2280元/人🛏️单人补房差450元收快报名手慢无！80岁以下畅收！🏻详细行程：http://xczs.vip/t/56eb72 14 山城~~ 重庆✅ 纯玩无购物✅ 不限制区域✅ 不限制年龄✅ 2-8人vip小包团轻松自由，又无需操心单调无味️ 重庆+武隆4天半自助————————————🤩 只要2799元/人📆 5月27日（余6）📆 6月3日（余2） 全程5-9座商务车 入住市区当地四星酒店✔️ 1天重庆自由活动✔️ 任你吃喝玩乐！✔️ 专车带你打卡网红山城市区奇观✔️ 深度游玩武隆天生三桥+乌江画廊+仙女山️ 五星东航直飞MU5493 0945-1245MU9428 2120-2340 参考行程：http://xczs.vip/t/9ad189 小包团，司机兼向导！ 15 澳门吉祥/东航自由行5/16更新超多航班可选~暑期提前开抢啦~—————————【吉祥澳门4天3晚自由行】📅5月22日 1999📅5月30日 2050📅6月8/16/22日 2050📅6月18/25日 2499📅5月21/28日 2599📅6月26/27日 2699 **📅6月29/30日 2799 **📅7月7/17/21日 2999 🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️吉祥航空HO1297上海澳门1515 1750HO1298澳门上海1850 2140🧰20kg托运+5kg随身 —————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月6日 2450📅6月12日 3999 端午🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月20/23日 2450 📅6月13日 2599 端午📅6月27/28日 2699 暑期📅6月29/30日 2799 暑期🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅6月27/28日 2650 📅6月29/30日 2750📅7月4/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空MU2007上海澳门1250-1645FM876澳门上海1325-1600🧰20kg托运+5kg随身 **—————————【东航澳门4天3晚自由行】📅7月4/7/11/14日 2750📅7月18/21/25/28日 2750🏚3晚澳门喜来登5酒店无早️参考航班：东方航空FM875上海澳门0945-1225MU2008澳门上海1645 1920🧰20kg托运+5kg随身 **—————————🇲🇴可升级其他酒店价格现询🇲🇴威尼斯人/巴黎人/文华等 16 吃货们 去嵊泗吃海鲜啦💥 阳光*沙滩*大海*美女🏖️嵊泗列岛高端3日自由行🏡连住2晚海景酒店🏝畅游天悦湾~黄金沙滩🛳同渔民到大海深处去捕海鲜🍤收获海鲜可带回享用吹著海风观赏日出————————————📅5/16-6/30日 天天发 成人价：799/人 ♻️ 取票时需办理舟山绿码 出发地点： 南浦大桥，黄浦集散中心🔗详情：http://xczs.vip/t/a69c56 17 ️哇、“抢疯啦”🎖枸杞岛“海上牧场”🎖枸杞特惠自由行3天2晚—————————📆5月16-31日📆6月1-30日（+100） 799/人️周末➕50️套餐包含：✔️2晚嵊山枸杞岛民宿✔️沈家湾码头往返枸杞岛船票✔️码头至民宿往返接送️枸杞无人村️东崖绝壁️大王沙滩️山海奇观️海上牧场️若需代订南浦大桥至沈家湾客运码头往返车票+70/人🔗介绍：https://xczs.vip/f/0612fe 18 358元象山一价全含、2早5正，住五星开元酒店、海影城，小普陀，东门岛、石浦渔港、超值体验 领企业赞助大礼三日游！行程价格：成人：358元/人收客年龄：50-79周岁 其余年龄段一律不收发班日期：5月28日，余45月29日，余46月4日，余26月5日，余206月9日，余186月12日，余86月25日，余26周五、周六加20元/人6月1日-29日：378元/人早上6点半左右，曲阜路地铁站5号口集合上车，具体以导游出行前发的短信通知为准详细行程：http://xczs.vip/t/04640c 19 ️ 爆款！超划算！仅2班！💥纯玩0自费0购物️潮州古城+南澳岛+汕头5日💥 品潮汕正宗牛肉火锅！1999！1999！1999！📅5月23日 满📅5月25日（+100VIP大礼包☆清心素宴（餐标40☆津天鲜牛肉火锅（餐标40☆南澳逸发渔排海鲜（餐标40☆特色小吃-芝麻糊或杏仁茶☆ 3晚汕头品质商务酒店☆1晚南澳岛海景日出酒店---------------礐石风景区+汕头小公园韩文公祠+南澳岛网红灯塔+自然之门青澳湾+潮州古城牌坊街+广济侨+开元寺----------------参考航班：上海-揭阳CZ3852/ 1350-1605揭阳-上海 CZ3851 /1040-1245 具体行程：http://xczs.vip/t/aaf474 20 5月19号最后2个位置 ❗❗❗山西全景+山东台儿庄 卧高10日游 －－－－－－－－－－－－－－🚂卧铺去,高铁回 踏上列车驰骋中原山西国营景区门票全免-独宠江浙沪✅精选山西陕北全景大牌景区：五台山、平遥古城、云冈石窟、黄河壶口瀑布、悬空寺、台儿庄古城升级一晚平遥古城内住宿+台儿庄古城内住宿深度体验北方古城的夜景特色 －－－－－－－－－－－－－－成人：1680元班期：5月19日 余位2🙋名额有限，先到先得行程：http://xczs.vip/t/5a9ee7 21 超值北戴河双卧7日游0套路 0必消️保证中下铺️没有年龄限制 🗓6月4日🗓6月11日🗓6月16日（余4）💥1080/成人💥580/小童－－－－－－－－－－－－北戴河·承德避暑山庄·坝上草原✅石塘路 鸽子窝公园✅避暑山庄 坝上草原✅皇家御道 浅水湾 【赠送升级】：️温泉民宿酒店 私密汤泉🥘乡村家宴 皇室御膳蒙古烤全羊 相聚畅谈星空篝火 手拉手狂欢－－－－－－－－－全程单房差：160元🔗行程：http://xczs.vip/t/2d19e7 22 明天出发报名立减50/人中国旅游日⚫世遗三清山特惠福利 预购从速————————————✔5A三清山✔石博园✔大陈古村 品质特惠3日游★赠送2早3正；★升级3正当地正餐；★2晚商务酒店★赠送蜂蜜醋1瓶+蜂毒贴1盒+蜂蜜1罐📆5月 18、21日（周末+20）45周岁以上：268元45周岁以下：418元索道125/人 报名现付🔗行程：http://xczs.vip/t/927718 23 【虹桥特惠，泉州4日机酒5/17】来泉州，穿梭市井尝美味---------------【福建泉州4日3晚自由行】799📅5月23/24/25日799📅5月26/31日899📅5月27/28/29/30日 3晚泉州晋江悦派精品酒店+300/人升泉州花园酒店+900/人升泉州悦华酒店️参考航班：春秋9C8909虹桥-泉州0750-09359C8910泉州-虹桥1755-1930🛍10kg托运+7kg随身 24 三亚TOP1-亚特兰蒂斯自由行玩转280种海洋生物水族馆+20万平方水乐园+最美一线海景0517更新～～～～～～2晚亚特兰蒂斯5 海景2晚三亚湾红树林5 城景含酒店每日豪华自助早餐698元亚特双人自助晚餐1次498元双人C秀门票1次无限畅玩亚特水世界和水族馆398元红树林双人自助餐1次198元红树林水乐园双人门票机场至酒店往返专车接送机6月部分日期限量赠送398元亚特双人下午茶1次(0613-24)️2晚红树林酒店🉑️升级➕250/人升大东海银泰海景房➕550/人升亚龙湾红树林海景➕600/人升海棠湾红树林海景➕750/人升三亚湾康年海景➕900/人升海棠湾索菲特海景➕1700/人升CLUBMED度假村➕2088/人升仁恒皇冠至尊海景～～～～～～～～【春秋三亚5日4晚】 4699/人📅6月13-20日4899/人📅6月23/24日4999/人📅5月20-26日4999/人📅6月1&4-7日5150/人📅5月27-31日5150/人📅6月8日5699/人📅6月25/26/28日5799/人📅6月27日6299/人📅6月29日️参考航班：春秋9C8801浦东1820-2130三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询加钱升级春秋早班机9C8779浦东0725-1035三亚9C8780三亚1135-1445浦东🛍10kg托运+7kg随身～～～～～～【上航三亚5日4晚】 5650/人📅5月19/22/24/25日5699/人📅5月21/28日5699/人📅6月1/5/6日5799/人📅6月3/4日5899/人📅5月31日5899/人📅6月8日️参考航班：上航FM9521虹桥1555-1915三亚FM9522三亚2015-2325虹桥🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～【南航三亚5日4晚】5199/人📅6月13/14日5299/人📅6月16日5299/人📅5月23日5399/人📅6月17日5499/人📅6月18日5499/人📅5月24/29日 5499/人📅6月20/21日5550/人📅5月31日 5550/人📅6月1日5650/人📅6月5-8日5650/人📅6月22/23日6399/人📅6月27日6499/人📅6月28/29日️参考航班：南航CZ3836浦东1645-2020三亚CZ3835三亚1230-1535浦东🛍20kg托运+5kg随身～～～～～～～～️酒店入住顺序不指定️五六月亚特周末入住+270/晚 25 ‼️四川全景游⭐️一次玩个够四川九寨沟、峨眉山、乐山大佛、川主寺、都江堰、茶马互市小镇双飞8日游直飞8天往返全程当地准四升级一晚至尊温德姆酒店—————————打卡成都网红-九寨沟乐山大佛七绝盛景黄龙风景区峨眉山景区黄龙溪都江堰锦里川主寺茶马互市风情街💥3280/人 （双飞）💥2680/人 （双卧）📅5月24/25/26/27/28/29/30日📅6月2/3/4/5/6/7/8日📅6月15/16/17/18/19/20日📅6月21/22/23/24/25/26日价值580元藏家欢乐颂晚会+大型藏羌歌舞晚会+川剧火锅变脸晚会、矿泉水 行程：http://xczs.vip/t/cbc65f️年龄30—69岁 无同车人数 26 广州&珠海长隆自由行0516早鸟特价&周四出发少请假-------------【广州4天3晚自由行】📅6月19/26日2199/人 📅6月25日2199/人 暑期📅6月17/24日2299/人 3晚广州丽柏国际4酒店免费升高级房 大/双床任选含酒店双人豪华自助早餐毗邻广州塔/海洋世界等可现询升级长隆区域酒店：广州奇幻马戏公馆/奇幻花园公馆/丛林大象酒店️告别廉航 东航往返6月19/26日为下列航班FM9309虹桥-广州1030-1300MU5318广州-虹桥2030-23006月17/24/25日为下列航班FM9319浦东-广州2100-2340FM9320广州-浦东2005-2245🧰手提7+托运20公斤行李-------------【珠海6天5晚自由行】2450/人📅5月23/27/30日2450/人📅6月3/6/13/17日2450/人📅6月20/24日2699/人📅6月27日暑期2699/人📅6月10日 端午5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+399/人升5珠海皇冠假日️参考航班：南航CZ3679浦东-珠海1645-1930 CZ3680 珠海-浦东2020-2300🛍20kg托运+5kg随身-------------【珠海6天5晚自由行】1999/人📅5月26日2250/人📅5月30日2250人📅6月2/6/9/13日2250人📅6月16/20/23日2399人📅6月27日 暑期5晚珠海香江维克4酒店免费升高级房含早 大/双床任选邻拱北商业区/出行便利+599/人升5珠海皇冠假日️参考航班：国航CA1945上海1735-2020珠海CA1946珠海2135-0005上海🛍20kg托运+5kg随身-506更新 27 🐝 激情秒杀————————————🩸亏死算了💥 699元 ️ 飞去内蒙 上海直飞 20人精品团️特色酒店轮流住一遍四星+五星+蒙古包+温泉酒店🌿草原🏜️沙漠💧水世界🛕昭君博物馆5月22/24日，仅余6🚫18-70岁行程http://xczs.vip/t/8295fc✤ 更多尾单快去召唤客服进群查看 ✤

文章编号: c9e473f9a4203a2d31a76f69d20cac0e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (在台山这片海域的白海豚,数量竟然有300条,你见过吗?) 2021-05-17 台山热点   台山热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247489486&idx=3&sn=4ead56f4722b929e5649fe858bef6ae9

5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。

文章编号: 45988c9f466f02cc1f05c8d3c4a714c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【研学相册】记珠海新世纪学校九年级|保护海洋生态,你我共责——探秘长隆海洋王国) 2021-05-17 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247527727&idx=1&sn=cc4424036952274e2d8f7984a5f8eea3

保护海洋生态你我共责海洋讲堂课程核心思想在同学们对于海洋生态环境进一步了解的同时，更考验同学们的观察力、增长同学们的见识。同学们通过本次研学课程将意识到海洋生态的保护也是非常紧迫以及重要的，以此呼吁同学们加入到海洋生态保护的队伍中。 海洋课堂学知识 课程内容SPRING 鲸豚类知识介绍：在海豚剧场进行鲸豚鱼类知识的讲解以及介绍，进行真实的海豚行为展示以及与小观众们的亲密互动。科普中华白海豚保护宣传日 ——我们一起守护你 中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，主要分布于中国的东南部沿海和东南亚地区，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。因受到人类活动的影响，中华白海豚的生存环境面临著严峻的考验。受海洋渔业过度捕捞、海洋污染、栖息地被破坏、海洋工程等噪音对海豚回声定位系统的干扰等，中华白海豚的种群数量近年来一直呈现下降趋势。据考察,目前珠江口海域附近发现的中华白海豚仅有两千头左右，保护中华白海豚成了社会各界关注的热点事件。 自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟把每年的农历3月23定为“中华白海豚保护宣传日”。在中华白海豚保护联盟的组织下，第一届至第三届以保护中华白海豚为主题的宣传活动在珠海长隆海洋王国隆重举行，号召全社会关注中华白海豚，共同推进中华白海豚的保护行动。 探索奇妙海洋王国 课程内容SPRING 自由观察与探究各种海洋动物的生活习性。海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让同学们都置身于海洋世界中。科普海洋动物知识小科普：棕熊 棕熊是杂食性动物,它们的食物根据每个季节的食物资源而变化,会进食大量植物性食物,包括植物的叶、根、球茎和青苔,在夏季和初秋会吃各种水果、坚果、浆果以及植物根茎。棕熊一年四季都会吃昆虫、菌类以及植物根,还会掘地捕食老鼠,地松鼠,土拨鼠等穴居动物。而在秋天,棕熊开始储存脂肪时,蛾幼虫是它们特别重要的蛋白质和脂肪来源。 课后体验 科普海洋动物知识小科普：帝企鹅 帝企鹅是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40 公斤。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡 。 和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。 风采照展示 研学有感 通过今天的研学课程，我们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外，我们还意识到了海洋保护的重要性，我们应该共同加入到海洋保护的队伍当中来，保护海洋动物的家园。 END本文编辑：研梦梦摄影：超人蜀黍美工：我是PS菌版式：小花姐姐我们，只专注于研学领域感知丨啔迪｜乐学｜成长如果您对研学课程有更好的建议，留言告诉我们吧！

文章编号: 8c297271e47609c846a3aa55bec7bbc6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【悠游推荐】我们在广西等您!) 2021-05-17 悠游旅行yoyoo   悠游旅行yoyoo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE1NzExNA==&mid=2650339412&idx=1&sn=419e5ab4818cba51b4d8f2896df5148e

訾洲烟雨指烟雨迷蒙中的訾洲若隐若现，如海市、若浮岛“胜甲天下”之奇观。訾洲位于解放桥东岸与象鼻山隔江相对。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

广西

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

天坑溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

独秀峰位于靖江王府之内。孤峰突起，，陡峭高峻，气势雄伟，素有“南天一柱”之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下“未若独秀者，峨峨郛吧间”的佳句，独秀峰因此得名。假当晨曦辉映或晚霞夕照，孤峰似披紫袍金衣，故又名紫舍山。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

田园风光！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景

吃吃吃！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

文章编号: 39dcea07f0e44a939510e2bd890458ee
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【赤溪公益创投】一周播报) 2021-05-17 台山挚爱社工   台山挚爱社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MDE1Mg==&mid=2650201072&idx=1&sn=7059624f800a764143e9c40b4b4bc8ce

赤溪公益创投

一周播报

May nineteen Tourism Day

1、“中华白海豚保护”宣传日

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚，维护海洋生物多样化是我们作为生态保护使者义不容辞的责任。为进一步提高参与者对中华白海豚的认识，更科学地保护中华白海豚，进而成为更专业的保护宣传使者。

5月8日，在江门市自然资源局、江门市科学技术协会的指导下，江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山赤溪镇人民政府、赤溪镇社会公益创投项目组、赤溪壹点爱义工、赤溪中心学校师生等100余人在铜鼓鱼塘港江门中华白海豚省级自然保护区开展“中华白海豚保护”宣传日活动。

当天，首先由保护区陆主任通过介绍中华白海豚名字的由来、生活习性，引发参与者对中华白海豚的关注，再由它的外貌特征到面临的威胁引发大家的思考，共同探讨如何更好地保护中华白海豚。

紧接著，参与者开始分组参观保护区科普宣教馆、欣赏宣传视频、参与保护知识互动游戏及发放宣传单等等，现场一片热闹。尤其是学生们，认真专注地一边听著保护区工作人员讲解，一边详细地做笔记，还不忘细致观察各种海豚的标本。

现场的参与者纷纷表示，会对更多的居民进行科普宣传，呼吁社会群众积极参与保护中华白海豚，增强人与自然和谐相处的意识，共同保护我们的生态环境。

保护中华白海豚

2、学习民法典，护航新时代美好生活

我国《民法典》自2021年1月1日起施行，为切实推进《民法典》实施，更好保障人民群众合法权益，5月13日，赤溪镇社会治理公益创投项目联合赤溪镇壹点爱志愿者一起开展了以“学习民法典，护航新时代美好生活”为主题的普法宣传教育活动。

活动期间，社工和义工通过悬挂横幅、设置咨询台、发放宣传单等多种形式向榕树下乘凉的居民宣传了民法典各个分编内容。向居民讲解了民法典正式施行的时间、涉及的与生活息息相关的法律条文等。对于宣传过程中居民提出的疑惑，工作人员也进行了法律解答。

MOON

《民法典》从宏观的国家发展到微观的个人权益，从生老病死到衣食住行，几乎涵盖了人们生活的方方面面。此次宣传活动旨在提高群众对《民法典》的知晓率，推动《民法典》进社区，形成社会学习宣传《民法典》的良好氛围。

（文、图：赤溪公益创投 / 编辑：芯）

文章编号: c1c064ebc0bea71da682fea70a482adc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (1688元抢珠海马戏酒店主题客房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+双人自助早餐+自助午/晚餐(2选1),有效期到7月16日) 2021-05-17 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650524980&idx=5&sn=4f5b921be1595158d33047f2a1991133

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

爆款产品返场！珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

马戏酒店

2天1晚 海洋+早餐+自助午/晚餐(2选1)套票

限时限量：1688元起/套

长按二维码识别购买并查看房态

套餐包含

1、珠海马戏酒店杂技房房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

4、双人自助早餐

早餐时间：07:00-10:30，用餐地点：马戏酒店美食小镇

5、双人自助午餐或自助晚餐(2选1)

自助餐在马戏酒店美食小镇使用，午餐时间：11:30-14:30，晚餐时间：17:30-20:30。

6、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起至售完即止

使用时间：即日起至2021年7月16日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

客户早到的话有房就能办理入住，没房的话可以先寄存行李在礼宾部，住客免费停车的，办理入住时直接报车牌号，报预约时的名字＋手机号＋身份证件入住即可。

温馨提示

支付购买→接收预约码凭证短信→马上进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面和收到确认入住短信（2小时确认），如果酒店杂技房房态关闭，会安排其他房型入住，如需补差我们客服会致电客人沟通补差（如不同意补差可以退单），如2小时无确认请尽快咨询购买平台客服→凭预约人姓名和身份证号码于前台办理入住（不能换人）

预约时可以在线补差升级其他住宿套票：

2天1晚家庭单园游（海洋王国）+自助餐

2天1晚双人双园游（海洋王国+马戏）+自助餐

2天1晚家庭双园游（海洋王国+马戏）+自助餐

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预约确认为准

一经预约成功，不退不改！

特别提醒：因疫情原因，取消了直接与动物接触环节，具体恢复时间请留意景区官网，或咨询景区

酒店电话：0756-2993399地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆马戏酒店

增加的客人如需加购（前台加收）

两天多次进园门票：1.5米及以上成人：668元/位（1-1.5m）儿童：480元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

长隆马戏酒店

.

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

.

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1.海豚剧场

2.白鲸剧场

3.海狮剧场

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 4a90f6a63a73c5f7be285f1a9208de08
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑期亲子|6日游】【长隆野生动物园-海陵岛-那琴半岛-广州双飞纯玩6日】双岛自由行,升级4晚五星酒店) 2021-05-17 旅行社旅游服务   旅行社旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247494223&idx=2&sn=a2777a7f97de6def903674072c6c0ea4

详细行程：

第一天：成都→广州

餐：午、晚 住宿：广州酒店

◆成都-广州（最终航班以出团通知书为准）。

◆乘飞机前往广州，后导游接机送往市区游览。

◆前往游览【黄浦军校】，黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校 ，中国近代最著名的一 所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期， 军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。

◆之后前往【北京路步行街】（自由活动 1 小时）北京路商业步行街位于广州市中心，该街区是广州城建之始的所 在地，是广州有史以来最繁华的商业中心区，两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变，不仅创 造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

◆享用晚餐

◆【珠江夜游】（游览约 1 小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁， 明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失， 成为若有若无得背景。

◆后返回酒店休息。

第二天：广州（长隆野生动物园一日游）

餐：早// 住宿：长隆景区内熊猫酒店

◆酒店享用早餐后乘车前往【长隆野生动物世界】办理入住，之后前往景区内自行游玩娱乐项目；

◆（园区自由活动一整天）以大规模野生动物种群放养，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体， 具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

◆自己根据游览时间返回酒店休息。

第三天：广州→（约 280KM 车程 3.5 小时）→海陵岛

餐：早中 住宿：北洛秘境酒店

◆酒店享用早餐。

◆后乘车前往海陵岛，海陵岛素有“东方夏威夷”和“南方北戴河”之美誉，而北洛秘境就在其中，她是一个新生 的小仙女一般。

◆午餐，海鲜大盆菜

◆午餐后，前往北洛秘境，北洛湾位于海陵岛的西南角，三面环山，南边面海，东隔望了岭与大角湾相邻，西隔马 尾山与马尾岛相邻，南有将军帽突起于海中，其中马尾夕照最出名，被评为阳江八大景之一，沿著岩石走，你会发 现很多惊喜......

（包含项目：无边际天际泳池票、临海栈道、儿童乐园、山体公园、地面泳池）这里属于海陵岛 最私密、最天然的半岛环境，在这里享受高端私密的度假，畅游北洛湾。

第四天：海陵岛自由活动

餐：早 住宿：北洛秘境酒店

◆全天自由活动。

第五天：海陵岛→（约 100KM 车程 1.5 小时）→那琴半岛

餐：早中 住宿：那琴半岛

◆酒店享用早餐

◆乘车前往那琴半岛地质公园

◆这里是小希腊圣托里尼岛之称的——AAAA【那琴半岛地质海洋公园】，这里的海域是中华白海豚自然保护区。誉 为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里还被称为南中国海上石林。海岸线全 长 6000 米，拥有 600 多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，置身半岛海景。

◆午餐：那琴半岛餐厅

◆晚餐：半岛餐厅

第六天：那琴半岛---广州→成都

餐：早 住宿：温馨的家

◆酒店早餐后

◆之后乘车前往游览【珠海渔女】（游览约 30 分钟），珠海城市名片，珠海象征性建筑之一，珠海十景之一.网红 打卡点-【海滨泳场】-爱情邮局利用情侣路得天独厚的硬件优势，爱情邮局作为核心版块，配套城市客厅现有爱情 主题设施（例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等），辐射情侣路沿线绿道驿站，打造浪漫海岸。爱情邮局通过植入爱 情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式，将情侣路 打造成为南中国海的爱情文化名片。

◆下午乘车返回广州，乘飞机返回成都。（最终航班以出团通知书为准！）

费用包含：

1、交通：成都往返广东经济舱；全程旅游大巴保证一人一座。

2、住宿：广州 1 晚准三酒店，特别安排：1 晚长隆景区熊猫酒店、2 晚海陵岛北洛秘境酒店、1 晚那 琴半岛度假酒店；不含单房差，产生单男单女请补房差：1300 元/床；

3、餐饮：含 5 早 4 正，其中特别安排一顿海鲜大盆菜、一顿广州早茶（午吃），全程用餐一桌十人 八菜一汤，不吃无退。

4、景点：长隆野生动物园、港珠澳大桥游船、珠江夜游、那琴半岛；

5、导游：持证导游服务，自由活动期间无导游陪同；

6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；

费用不含：

费用包含外其他个人消费

我们不做观光客

只带您体验不一样的人生

文章编号: a5855e2987e542fc6c6fe4b58936406f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (5月21日已经成团(政府补贴*真纯玩*我爱下川岛)广东台山下川岛双卧五日游) 2021-05-17 2021萍乡户外   2021萍乡户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUxODg2Ng==&mid=2650571600&idx=1&sn=2ebce80e25a7f86626473a11aaf94021

江西人专享补贴团，真正的纯玩团，无购物无暗店无其他隐形消费无年龄限制团期：5月21日--25日特价：880元/人山咀港/独湾港往返船票+独湾港/王府洲往返接送+下川岛大门票+景区/酒店环保车+单次鲍鱼海鲜餐+环岛游合计：288元/人；报名时请一并缴清●远离祖国大陆，真正的岛中王国，须乘坐40分钟豪华轮船上岛，偶遇中华白海豚。●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿著海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●探江门新会疍家人风情世界石板沙村，寻老广美食-石板沙三宝(黄沙蚬+黄鱼+河虾)●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。在各个大城市里，几乎人人都想找一个世外桃源，而在我们身边的小岛——台山下川岛就可以过上世外桃源般的生活。我/们/一/起/去/旅/行遇/见/最/美/的/你经历了多日的紧张与忙碌你一定也在期待一次焕活身心的旅行面朝大海，满眼蔚蓝水清沙幼，海风微咸这样一个完美的沙滩要去哪里找？不用出国，就在省内台山下川岛，海岛风光迷人被誉为“南海明珠”让你一秒穿越马尔代夫感受最自然的阳光沙滩与大海滋味吹海风、赏沙滩日落、晚霞、享浪漫晚餐步行到沙滩约186米~约仅需3分钟即可到达行程安排：第1天：行程区间：萍乡-广州-台山-下川岛 交通：火车 住宿：火车卧铺 萍乡乘火车硬卧参考车次（T171次）赴广州温馨提醒：乘坐火车期间，请您注意人身及财产安全！第2天 广州-新会-山咀码头-下川岛 含晚餐 宿：下川岛早上广州火车站接团，前往【新会古典家具博物馆】（国家AAA级景区，已含门票），位于中国古典家具之都——广东新会，是中国古典家具行业的市场地标。其产品秉承“广作”古典家具的传统风格，适当融合时尚元素，充分体现高品位现代家居生活的优雅和尊贵，是AAA国家级旅游景区新会古典家具城的重要景点，也是新会地区和全国古典家具爱好者进行古典家具文化交流的理想场所。前往新会【石板沙疍家风情岛】（国家AAA级景区 含往返船票） 探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野。至今还延续 著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色 的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。接著前往美丽的【山咀港】，转乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】（国家AAAA级景区），度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。第3天 下川岛含早餐 宿下川岛 早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（含车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚上自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第4天；下川岛-梅家大院-广州站含早中餐 宿：火车早上约定时间前往【沙滩鱼市】，感受与渔民讨价还价的乐趣，把渔民渔获打包好带回亲友，分享旅途的乐趣。早餐后，前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。游毕，送团至广州站。第5天 行程区间：萍乡 交通：火车 早抵萍乡，自行返回温馨的家，结束愉快的行程！接待标准产品说明：1、以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。2、住宿标准：全程入住指定酒店房型。（若出现单人需补房差）3、餐食：全程含2早2正（8菜一汤/10人/桌）；4、用车标准：广州-山咀码头往返车；萍乡-广州 往返硬卧火车票；5、景点标准：行程所列景点首道门票（不含景区小门票及其他自己消费项目）；6、因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。行程景点因特殊原因无法实现或游客自行放弃，旅行社不退任何费用；7、游客出行前请带好有效身份证及洗漱用品。温馨提示：请客人携带有效身份证入住酒店，请客人保管好自己的贵重物品及财物，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如发生丢失、旅行社不承担责任，海边游泳风险高、建议自费购买旅游意外保险！海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，安全第一。严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，否则后果客人自负！如因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。特别声明1、关于安全：户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。俱乐部和领队除接受大家监督、有责任控制费用，不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。患有不宜参加户外运动的疾病者（如：心血管病、传染病、各种慢性病）谢绝参加。2、关于保险：每次活动俱乐部赠送每位队员一份合计最高理赔额为12万元的（意外伤害身故及伤残5万元，急性病身故5万元，意外及急性病医疗2万元。具体明细见合同条款！）平安—旅行意外保险（D款），在旅行期间因遭受意外事故，请队员先联系俱乐部和保险公司备案。并请您先自费治疗，凭二甲以上等级的医院正规发票到保险公司办理理赔手续（符合当地社会基本医疗保险规定的合理医疗费用，扣除100元免赔额后之100%赔付。超出医保准许报销范围的费用，保险公司不予报销！）；同时，俱乐部不再承担其他的额外理赔费用（如误工费，护理费，理疗费，精神损失费等医保理赔外的费用。）对此介意者，请自行购买更高额度的商业保险。一旦报名，视同无条件同意以上条款！请谨慎报名！3、关于照片：在本次活动中所拍摄的照片及视频资料，均拥有版权及使用权。有可能选择一些优秀作品不定期在微信群以及微信公众号等媒介上发布，用于本俱乐部（公司）的活动宣传、活动回顾、专题游记等非营利性展示；如队员事先未向领队声明，均视同默认允许使用其照片及视频资料；如果对此有异议的队员，请务必在本次活动中向领队声明，并拒绝接受拍摄，否则，俱乐部（公司）将不承担任何侵权责任。

文章编号: bf7966f86d70d7a65529d75e4c00c7bb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (初中生物会考专题八 :生物的多样性) 2021-05-17 初中英语教与学   初中英语教与学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcxNjE4MA==&mid=2247539941&idx=8&sn=75282aa79b6e54f672a03cdecce95cb3

传播教育正能量，请关注初中英语教与学！本号免费提供初中英语、语文、生物学等学科有关的资料。关注本号共享教育美文。

往期推荐

1.生物分类

依据：形态结构、生理功能

基本单位：种

分类单位，从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种。

分类单位越大，包含生物类别越多，生物间的相似程度越低、亲缘关系越远；分类单位越小，则相反。

2.生物类群

植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。

脊椎动物的主要类群：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。

3.我国特有的部分珍稀植物

裸子植物：苏铁、 银杏 、银杉 、 被子植物 ：珙桐（中国鸽子树）

4.我国特有的部分珍稀动物

我国特有的部分珍稀动物

鱼类：中华鲟、达氏鲟、白鲟、新疆大头鱼

两栖类：大鲵

爬行类：扬子鳄

鸟类：丹顶鹤、褐马鸡、朱鹮

哺乳类：白鳍豚（水生）、大熊猫、金丝猴

5.生物多样性的内涵

包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。

种类多样性的实质是基因的多样性。我国是裸子植物最丰富的国家，被称为“裸子植物的故乡”。

6.生物多样性面临的威胁和保护生物多样性

生物多样性面临威胁的原因：滥砍乱伐、滥捕乱杀、环境污染、外来物种的入侵等。

保护生物多样性： 根本措施：生物的栖息环境，保护生态系统的多样性，最有效措施：建立自然保护区。

相关练习题

一、单选题

1．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

2．（2019·北京中考模拟）下列各图表示概念间的相互关系，正确的是（　　）

【答案】D

3．（2018·北京四中中考模拟）下面是几种植物、动物（水绵、桫椤、菊、蜜蜂、蛔虫、野兔、麻雀）的分类表解图，下面说法不正确的是

A.①的特点是体外有角质层

B.图中②、⑥分别代表蜜蜂和桫椤

C.④在生态系统中扮演著消费者的角色

D.图中甲处应填写胎生，乙处应为分裂生殖

【答案】D

4．（2018·北京四中中考模拟）根据下图豆目部分植物的分类图解判断，下列描述不正确的是

A.菜豆和紫檀的亲缘关系比菜豆与合欢更近

B.绿豆和菜豆这两种植物的亲缘关系最近

C.合欢与紫檀的共同点比绿豆与紫檀的共同点多

D.分类单位越小，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，亲缘关系近

【答案】C

5．（2017·北京中考真题）下列叙述中，不属于大熊猫的特征是（　　）

A．细胞具有细胞壁B．是生态系统中的消费者

C．是多细胞生物D．有能分解食物的消化系统

【答案】A

6．（2018·北京中考真题）深圳的国家基因库中，储存有不同生物的基因样本超过1000万份。下列叙述不正确的是

A．基因是有遗传效应的DNA片段B．基因可以在亲子代之间传递

C．基因库中储存的基因都相同D．建立基因库利于保护生物多样性

【答案】C

7．（2018·北京中考模拟）下图表示四种生物的附肢，它们彼此亲缘关系最远的是

A．鲸鱼的鳍B．马的前肢

C．昆虫的附肢D．蝙蝠的翼手

【答案】C

8．（2018·北京中考模拟）南海子郊野公园是北京市最大的湿地公园，在建设和规划时以生态的思想和生物多样性保护为设计的原则。据调查，园内有鸟类81种，乡土植物206种，哺乳动物38种。将原有的白然环境和人工建设相结合，彰显著北京的美丽和谐与生态宜居。下列叙述正确的是

A．盲目引进植物新物种，增加湿地公园的多样性

B．湿地公园中缺乏分解者，不能构成生态系统

C．有人为因素的干扰，增强了湿地公园的白我调节能力

D．建立生态湿地公园，是保护生物多样性的有效措施

【答案】D

9．（2018·北京中考模拟）寒假中，小明玩了一款名叫《旅行青蛙》的游戏，他把其中经常出现的动物乌龟、仓鼠、青蛙归为一类，蜗牛、蜜蜂、蚂蚁归为一类。他分类的依据是（）

A．生物的生活环境B．生物的形态结构C．生物的数量多少D．生物的繁殖方式

【答案】B

10．（2018·北京中考模拟）有关下图几种动物的分析正确的是

A．都是无脊椎动物B．都有口有肛门

C．身体都分节D．都由三胚层发育而来

【答案】A

11．（2018·北京中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

类群一

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

二、填空题

12．（2019·北京中考模拟）生物兴趣小组的同学调查身边环境中的生物，将校园中的湖泊作为调查范围。同学们分成两组：一组同学对湖泊进行水样采集，通过显微镜观察水中的微小生物；另一组同学对湖泊中的浮游生物、动物、植物等肉眼可见的生物进行观察、分类。

（1）该校园湖泊是由各种生物和______构成的生态系统。

（2）第一组同学将取到的水样制成临时装片，在显微镜下观察到了图1所示的生物，这些生物共同的特征是所有生命活动都是在______完成的。

（3）第二组同学在湖面上发现了图2所示的小生物，根据它的形态结构判断它应该属于______门。同学们通过查阅资料了解到其为蚊子的幼虫，是蚊子由卵成长至蛹的中间阶段，可见蚊子的发育类型为______变态发育。

（4）第二组同学在水面上发现了许多绿色丝状物质（图3），它在该生态系统中属于______，它的生长、发育和繁殖都需要能量，这些能量最终来源于______。

【答案】非生物部分一个细胞内节肢动物完全生产者太阳能

三、综合题

13．（2019·北京中考真题）阅读科普短文，回答问题。

在金黄的芦苇荡，一对丹顶鹤扇动著美丽的翅膀翩翩起舞。丹顶鹤体态优美、行止有节、鹤鸣悠扬，被人们誉为“仙鹤”。丹顶鹤是我国一级保护动物，主要栖息在沼泽、浅滩和芦苇塘等湿地。它的喙、颈和足都很长、能够捕食湿地中的鱼、虾、昆虫和软体动物，也吃植物的根、茎和种子。丹顶鹤春夏季在东北地区繁殖，就地取材筑巢产卵，雌雄轮流孵卵。约一个月后，雏鸟破壳而出，跟随双亲学习觅食、飞翔等生存技能。幼鹤长到一岁左右就离开双亲独立生活。丹项鹤秋冬季节迁徙到温暖的南方越冬。近年来，由于湿地面积大量减少，丹顶鹤的生存受到严重威胁。为保护丹顶鹤，我国不仅建立了多个自然保护区就地保护，而且在动物园、野生动物保护中心等机构迁地保护，进行了相关研究和种群复壮工作。丹顶鹤幼体容易感染血孢子虫。血孢子虫通过蚊虫叮咬传播，在血细胞内快速繁殖，导致个体患病甚至死亡。为了预防该传染病的发生，北京动物园研究人员将一岁以内的丹顶鹤幼体移至防蚊大棚饲养。持续监测发现，采取该预防措施后，幼鹤未检测到血孢子虫感染。该措施已用于幼鹤野外放归前的阶段饲养。目前北京动物园已有6只丹顶鹤成功放归野外。截止2018年，由各地保护机构放归的16只丹顶鹤中，已有9只成功在野外存活，并有多只在野外繁殖了后代。

（1）丹顶鹤属于_______纲(类)动物，其适应栖息环境的形态特征有_______。

（2）保护丹顶鹤的主要措施包括就地保护和_______。

（3）将幼鹤移至防蚊大棚饲养，属于传染病预防措施中的_______。研究人员定期取幼鹤血液制成玻片标本，借助_______观察，监测其是否感染血孢子虫。

（4）野外放归前，研究人员要先对丹顶鹤进行一段时间的野化训练。结合文中信息，你认为需要进行的训练有_______。

【答案】鸟喙、颈、足都很长迁地保护切断传播途径显微镜觅食、飞翔

14．（2019·北京中考模拟）草原生态系统是由草原地区生物和非生物环境构成的统一体，是进行物质循环与能量流动的基本机能单位。该系统在调节气候、防止土地风沙侵蚀方面起著重要作用。下图一表示某草原生态系统中的食物链和食物网，图二表示该系统中某条食物链中四种生物体内毒素的含量，图三表示该生态系统中的碳循环和能量流动，请据图回答：

（1）图一所示食物网中，最低等的动物是_____，在动物分类中它属于_____纲。

（2）图二中的乙对应的生物是图一中的_____。该生物在图一食物网中与狐之间是_____关系。

（3）图三中的A代表的是图一中的_____。图三中某成份没有在图一中体现出来的是_____（填字母代号），它却在生态系统的物质循环过程中起著重要作用。

【答案】蛇爬行鼠捕食草D

15．（2018·北京四中中考模拟）请阅读下面的科普文章，回答问题。

在热带雨林中，50％以上的植物果实被食果动物（以哺乳类和鸟类为主）取食，并且60～94％的木本植物借助食果动物来实现种子的传播。啮齿类、翼手类和灵长类是传播种子的主要的哺乳动物类群，其中，栖息于森林中的灵长类是大型食果动物。

不同的灵长类取食的果实种类和数量存在较大差异。许多灵长类动物有著较长的消化道，种子滞留时间长，往往能取食大量的种子。它们的口腔大小、牙齿形态会影响吞咽的种子大小与种类。如，南美洲的红背僧面猴属动物因具有高度特化的牙齿，能够取食具有硬质外壳的大型果实。

将种子吞咽后经消化道排出是灵长类动物最主要的传播方式。例如，倭黑猩猩所传播的植物种子中，93％以上是经消化道传播的。一般而言，距离母树5米远的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，但只有被传播至距离母树超过100米远的地方，才被认为是最为有效的种子传播方式。在巴西片断化森林中体型较大的吼猴属动物具有较长的日间活动距离，能将种子传播至距离母树497米远的地方；少数大型猿类对种子的传播距离有时甚至超过1000米。

灵长类动物不仅能将种子带到适宜萌发的环境中，还促进了植物种子的萌发，并对幼苗的生长有著积极作用。首先，动物消化道对内果皮和种皮进行的化学或机械性摩擦产生了“破皮”作用，促进了种子的萌发；其次，种子外的果肉能抑制种子的萌发，灵长类动物将它们移除起到了“解除抑制”的作用；第三，灵长类动物粪便中所含的营养物质具有施肥效应。如，在委内瑞拉古里水库的陆桥岛屿上，红吼猴粪便的密集堆积能够丰富土壤中氮、磷等营养物质，促进幼苗的建成。

灵长类动物对种子的传播影响了植物从种子到幼苗期的存活状态，最终还影响植物在森林中的空间分布位置。更为重要的是，灵长类动物对种子的传播，对于许多热带树种的成功定居到其他环境中起著关键作用，这对维持植物种群的多样性有著重要意义。

结合文章内容回答下列问题。

（1）能传播种子的啮齿类、翼手类和灵长类，它们在分类地位上属于脊索动物门、________纲，在生态系统的组成成分中属于________。

（2）灵长类动物所取食、传播的植物，在种子外面有果皮包被，这些植物属于________类群。开花后，花药中的________散出，经过________和________两个过程，才能形成种子。

（3）距离母树5米以上的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，原因是________________________________________________________________________。

（4）下列关于灵长类动物对植物果实取食和传播的叙述，不正确的是（______）

A．动物的形态结构、生理特性会影响其对种子的传播

B．灵长类动物和被取食植物之间形成了互惠互利的关系

C．种子经由消化道传播可将种子传播到较远的距离且易萌发

D．灵长类动物粪便中的氮磷钾等营养物质是种子萌发必要条件

【答案】哺乳纲消费者被子植物花粉传粉受精母树树冠下的幼苗受到母树遮蔽缺乏阳光，无法制造足够的有机物，无法生存╱╱无法获得足够的阳光、水分等资源D

16．（2018·北京中考模拟）阅读下面科普短文．

北京地区的燕子主要有两类：一类是雨燕目雨燕科的鸟类，包括北京雨燕、白腰雨燕等．包括家燕、金腰燕和毛脚燕等．其中，最著名的是北京雨燕．

北京雨燕每小时飞行速度可达110公里～200公里，还能够在飞行中完成捕食、收集巢材、求偶、交配等活动．

北京雨燕是著名的候鸟，古老的北京城是其重要的繁殖地．那么它的越冬地在哪里呢？以往我们一直推测它在非洲越冬，但没有直接的证据．

2014年5月，在北京颐和园，志愿者为31只北京雨燕佩戴了光敏定位仪，对雨燕的迁徙进行定位和追踪研究．一年后，志愿者通过回收到的数据发现，雨燕于2014年7月22日前后迁飞，11月上旬到达非洲越冬．于未来2月～4月，沿相似路线返回颐和园进行繁殖．

北京雨燕常常对年返回同一地点繁殖，还有延用旧巢的习性．北京雨燕每窝产卵2～4枚，多为2～3枚．雨燕的卵呈长圆形，纯白色，没有斑点．

近20年来，北京城区的雨燕数量明显减少．根本原因是适宜雨燕的繁殖场所越来越少．此外，为了保护古建筑，人们常常在这些建筑的外面加盖一层致密的防鸟网，更使雨燕繁殖的危机雪上加霜．因此，采取合理的方法，加强对雨燕“居所”及生存环境的保护，为其提供充足的繁殖巢址，对北京雨燕的生存至关重要．

请回答以下问题：

（1）北京雨燕是一个物种，它属于动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、_____、雨燕目、雨燕科．北京雨燕与_____（金腰燕/白腰雨燕）的亲缘关系更近．

（2）在科学研究过程中，区分事实和观点是非常重要的．“事实”是指事情的真实情况，“观点”，是因为缺乏_____．通过定位和追踪研究证实后，“北京雨燕的越冬地在非洲”即成为“事实”．

（3）进行科学研究常用的方法有观察法、调查法、实验法等．研究北京雨燕的卵形、卵色等所用是研究方法是_____．

（4）北京雨燕的繁殖行为有筑巢、求偶、交配、产卵、孵卵、育雏，这些行为属于_____（先天性行为/学习行为）．

（5）既要保护古建筑又要保护北京雨燕，请你给出合理的建议：_____．

【答案】鸟纲白腰雨燕确凿的证据观察法先天性行为建立自然保护区

声明：本公众号尊重原创，素材来源于网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。

商务合作，请联系QQ：77934391

长按二维码关注初中英语教与学公众号

长按二维码关注劝学公众号

文章编号: 696eafaf02e1f3d6d86841286ee1f5d3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【5月22、29日出发】北海银滩、钦洲三娘湾、东兴中越口岸精品四日游) 2021-05-17 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651733205&idx=4&sn=0a21d25b0b139717f682abc0985a7151

行程亮点：❤畅游天下第一滩十里银滩❤电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”❤中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市东兴中越人民友谊公园、中国海岸线起点、大清国钦州界碑去触摸历史，去见证变迁、去感受复兴！三娘湾国家 4A 级景区、中华白海豚之乡；越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷、蟹仔粉、越南卷粉、北海特色糖水等；赠送平安扣1条：平平安安赠送价值：128元的丝巾 1 条出发日期：5月22、29日收费标准：188元/26～70岁25岁以下（含25岁）：占床加收200元/人，75岁以上不收 赠送价值 188 元的乳胶冰丝凉席床垫三件套（超出年龄段不送）第一天：英德→钦州用餐：全程不含餐入住：钦州指定时间地点集中乘车前往钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。到达后入住酒店，晚上自由活动。第二天：钦州→东兴→北海用餐：早、中餐入住：北海早餐后乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。。。适时乘车前往东兴，东兴市地处广西壮族自治区南部，位于东经 107°53′—108°15′，北纬 21°31′—21°44′之间，东兴既沿边、沿江又沿海，是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，区域面积 590 平方公里；游览【中越友谊公园】总面积 260 亩，萋萋草木顺著低矮的坡冈错落地生长著。公园中心最高处矗立著“中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有 1960 年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】（建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路大约 40 分钟）自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】、【口岸免税商城】如果不是有一条小河，两国人畜每天不知有多少次误越国境。游览后乘车前往美丽的滨海城市—北海。抵达后送入住酒店。晚上可自行游逛品尝当地的小吃。第三天：北海用餐：早、中餐入住：北海早餐后，游览国家四 A 级皇牌景点东方夏威夷天下第一滩【银滩】；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！让您尽情放纵一下悠然时间，放飞心情！午餐后乘车车览【北部湾广场】，北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。之后前往形成于 1927 年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。晚上入住酒店。晚上可自行到侨港风情一条街，品尝越南特色小吃，推荐：越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，品尝北海特色糖水。晚上自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。第四天：北海→英德用餐：早、午餐入住：温馨的家早餐后自由活动，午餐后乘车返回起止地，结束愉快之旅！费用包含：用餐：行程内含 3 早3正. 正餐 15 元/人；酒店：含行程所列酒店住宿费用，若产生单男单女需另外补单人房差 120 元/人导游：专业导游服务；保险：旅行社责任保险；用车：旅游大巴保证一人一正座。费用不含：①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；②、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；③、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；④、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；⑤、不含旅游意外险。其他说明：①、请客人一定携带身份证件，入住需提供，客人自负责任。②、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。③、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。④、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙 方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。⑤、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。温馨提示：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害， 需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。温馨提示：①、本次旅游期间年月日至年月日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考 虑是否参团出游。②、是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。③、年龄低于 18 周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。旅游合同补充协议： 甲方（旅游者）：乙方（旅行社）：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号） 以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费 项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中·须参加的购物店：项目经营商品停留时间保健品主营：羊奶粉或阿胶产品约 90 分钟以上丝绸店主营：床上用品约 90 分钟以上珠宝店主营：珠宝饰品约 90 分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具约 90 分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品约 90 分钟以上 此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目：景点名称景区简介游览时间费用 渔家乐（环岛游船）+大江埠+海鲜餐北海休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、 水果、一睹海天一色美景 约 180 （ 分钟） 238元/人海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功 能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另 外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解；1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 电话： 英德市青年旅行社线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；热线电话：0763--2239160、2226448 微信同号：13642530951 13926639213 13926630777 13926630789 办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）长按二维码点击关注更多线路及精品持续更新中…

文章编号: bfec98c3b7b9aa7cc11f3ad0488d8b52
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【世界欢乐  汇聚长隆】总有美好  值得等待!2021年6月2日-6日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享欢乐之旅快乐呈现!) 2021-05-17 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247515791&idx=1&sn=5b0c43c145ee6f03d03cb7b889b65625

长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们： 总有美好 值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），两晚为广州市预备四星酒店。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆 一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。 广州珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐水世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。 活动介绍 森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店 中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。 缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。 每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息著鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。 在这里每个孩子都是VIP 珠海长隆企鹅亲子主题酒店 长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐 企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养著帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长著2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！ 大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！ 白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带著孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。 广州长隆国际大马戏属于你和孩子的幸福欢乐尽在广州长隆国际大马戏！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 百鸟齐飞震撼开场：看好啦，这可是，史上鸟儿最多的马戏show！优雅的鸟儿，随著曼欢快的音乐缓缓入场~正式拉开了马戏盛宴的帷幕！ 期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏著舞步，带著热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~ 广州长隆水上乐园这里是世界最大、最先进、水上乐园项目最多得大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有设备均是国外原装进口，且有众多荣获国际大奖得顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖得配套设施、清新怡人得环境及优质得服务，超多新玩法吸引了来之五湖四海的游客，到这里让所有入园玩得游客乐而往返，念念不忘！ 想要玩得够爽？当然空间要够大！来长隆水上乐园，与孩子一起尽情戏水玩乐。 广州长隆水上乐园，七大主题游乐区带给你和孩子不同的精彩体验 珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。 珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！ 活动日期及费用 活动时间：2020年6月2号-6月6号 广州往返双飞五日去程航班：乘坐SC4897航班烟台飞往广州（07:35—10:40）回程航班：乘坐SC4898航班广州飞烟台（11:45—14:55）活动人数：25人左右费用：成人：4280元/位孩子1-1.5米孩子：3140元/位 活动费用说明 成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：广州当地空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，欢乐水世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全程全陪服务。孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含备注：天气原因，如当天气温较低，可以将水上乐园调换为长隆欢乐世界。 活动行程日期行程餐酒店6/2烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐SC4897航班飞往广州（07:50/11:05）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。 XXX广州熊猫酒店6/3广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。 早XX珠海长隆企鹅酒店6/4珠海-广州长隆水上乐园 早餐后乘车赴长隆欢乐水世界，游玩欢乐水世界：世界最大、最先进、水上乐园项目最多得大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有设备均是国外原装进口，切有众多荣获国际大奖得顶尖项目。其超大得游玩空间，顶尖得配套设施、清新怡人得环境及优质得服务，吸引了来之五湖四海得游客，让所有入园玩得游客乐而往返！入住广州市预备四星酒店。 早XX广州6/5 广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。 早 XX广州6/6广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC4798次航班前往烟台（11:45/14：45）抵达，后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。 早 活动备注 1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、提前准备手机健康码、口罩、 雨伞、防晒物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游，从亲子角度出发精心策划亲子旅行，一日、两日、三日及长线亲子游活动、亲子拓展活动、班级集体活动等等。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 25df8c2c2f8a8ce60d67c2a0976b6ee3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  ([【台山那琴半岛】仅777元=住宿+双人早餐+无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩~) 2021-05-17 盛世环球之旅   盛世环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc3NDIzMQ==&mid=2651210839&idx=5&sn=83a3f85c2d61a094825436c2367961a1

在这里阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静开啔与美食的又一场艳遇01.拍美照超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗小姐妹心水的网红打卡地也是众多新人青睐的婚纱拍摄地随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友02.多玩法漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在那琴半岛海域上解锁未曾体验过的海上激情项目海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）做最会浪的“玩主”03.吃美食啤酒、海鲜、烧烤以及本地农家菜，哪一样不是真香？尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！01限时抢购那琴半岛地质海洋公园酒店秒杀价：777元/套售卖时间：即日起-售完即止使用时间：即日起-2021年7月10日立即发码，必须至少提前1天预约，约满即止套餐包含：1.高级田园双床房1间1晚2.双人自助早餐3.双人无限次地质海洋公园门票4.国际婚纱摄影基地5.王子海水游泳池 6.白马湾沙滩7.免费观光车8.免费WIFI上网9.环岛观光木栈桥请点击查看实时房态http://s.leleku.cn/oGfdNA（可复制到微信查看房态） 02加收说明1、园景房周六入住加收350元/套2、升级海景房加收150元/套，周六加收450元/套升级海景房赠送双人飞艇环岛游：双人飞艇环岛游（时间为15分钟，游玩时间为次日早上9点整，因天气原因导致飞艇游玩不能正常体验，客人可持2张飞艇券到酒店前台换位1张80元商场或餐厅消费券（住宿期间有效）（以上加收费用，预约时在线支付，节假日不适用）3、超出套餐包含的额外加收：（价格仅供参考，具体请以前台实际收费为准）每间房限住两人，超出成人需补超员费380元/人，超出儿童（1.2m-1.5m）需补120元/人，最多可超2位儿童或1位成人，含多次门票、早餐。1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。①早餐：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。②地质海洋公园门票：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；03温馨提示A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。沙滩不能下水。04活动规则【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住预约成功后不退不改【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有著奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光著脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可预订方式：->添加微信公众号：sshqzl（直接留言咨询）；->添加客服微信预订；->咨询转发该链接的朋友***************************客服电话：13392493343（微信同号）----------------------------------------------【关注】想获取更多旅行超值特价信息，点击大标题下方的盛世环球之旅关注我们，或搜索微信号：sshqzl【分享】点击右上角，转发或分享本页内容点击 阅读原文进入微店 即可预订

文章编号: 51abe52fa5c7372e2bff5288b0dd482f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (5月22号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山、海岸线) 2021-05-17 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668063010&idx=1&sn=f182e81c131bd454e0f8b4d4b4e77926

欢迎转发到朋友圈

【往期活动照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【活动时间】2021年5月22号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）；

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 98cbf9947215bf26dce638a935335c0a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (科普短片 | 守护中华白海豚) 2021-05-17 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649862062&idx=2&sn=997a3fe9cab338c02bb4c21b4d0f6565

珠江口海域活跃著世界上最大种群的中华白海豚，约为2000头。它们是国家一级保护动物，由于受到栖息地减少和退化等威胁，该种群正在以2.5%的年衰退率在消失。作为这片海域的伞护种，中华白海豚还曾被选为1997年香港回归的吉祥物。WWF联合一个地球自然基金会开展的中华白海豚项目，从2017年开始致力于宣传推广工作，并在2021年开展声学调查工作，在珠江口海域新增3个点位进行全天候声学监测。\x0a\x0a自2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为\x22中华白海豚保护宣传日\x22。我们也将开展以\x22声音\x22为主题的纪录片拍摄工作。先带给大家白海豚的预告片，没看够的话敬请期待6月初上线的正片哦～

文章编号: f9fdb7abe8edd710d6fa6af25ff84437
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-17 仙湖植物园停车预约   仙湖植物园停车预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjUyMzc0MQ==&mid=2247486613&idx=2&sn=0122441b76f1c26ab55e5769b27e8d40

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: fe56514aa64fd98ec37b97e14a423b09
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (音乐|歌舞《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年文艺晚会) 2021-05-17 我的祁阳   我的祁阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcxMTgzOQ==&mid=2655058328&idx=6&sn=46e50add86caed60a87ded8aebab8938

歌手龚丹、韦宁峰

华侨小学童声合唱

宁德城市形象歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会。

歌曲《逐梦再啔航》由刘国平作词，卢荣昱作曲，韦宁峰、龚丹演唱。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

演出：宁德市畲族歌舞团 宁德市华侨小学

逐梦再啔航

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

歌曲创作者简介

词作者：刘国平

福建省寿宁县人，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，后担任福建省宁德市文化广电新闻出版局局长，现任宁德市政协副主席，民革宁德市委会主委。曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者：卢荣昱

国家一级作曲，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德畲族歌舞团团长。作曲歌剧《松毛岭之恋》获文化部优秀中国民族歌剧展演优秀剧目，2018年国家艺术基金项目。舞剧《望海》入选2017年国家艺术基金项目。作曲《高岗上》获全国第七届舞蹈大赛文华舞蹈节目创作奖。2008年北京奥运会开幕式仪式前表演福建代表团作曲。中华人民共和国第五届特殊奥林匹克运动会开幕式作曲。福建省第十四届、十五届、十六届运动会开幕式作曲。

演唱者：韦宁峰

福建寿宁人，毕业于解放军艺术学院音乐系流行演唱专业，现中国煤矿文工团，中国安全生产艺术团，青年独唱演员、音乐人。中国广播电影电视社会组织联合会，音乐工作委员会会员。2009年11月正式入职加盟中国煤矿文工团歌舞团；2010年，参演新中国第三部大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”（国家大剧院版）第四篇章歌舞节目独唱歌曲《打工谣》，与著名歌唱家蔡国庆AB角交替出演。近期代表作品有：《岁月的勋章》《红色足迹》《魅力石河子》《在祖国的那一头》《临港，我心飞翔的地方》《临水之恋》《爱你的方式》《在你的怀抱》《天边有一片大草原》《老百姓的官》等。

演唱者：龚丹

福建省歌舞剧院歌剧团青年女高音，福建省音乐家协会会员。先后在国家艺术基金重点扶持剧目：大型民族歌剧《松毛岭之恋》饰演林思红；大型音乐剧《茶道》饰演女主角林阿香；大型音乐剧《茉莉》中饰演女主角大茉莉；大型民族歌剧《虎门长啸》饰演贡生妻；大型民族歌剧《土楼》饰演三女子；大型情景音乐剧《风展红旗如画》饰演卢长生；大型民族歌舞剧《高高威宁》饰演女主角玛娓等。曾荣获：福建省第三届金钟花民族唱法金奖；第十五届CCTV青年歌手电视大奖赛福建赛区铜奖及最受媒体关注奖；第8届中青年比赛民族唱法银奖；第9届中青年比赛民族唱法银奖；第6届福建艺术节表演奖二等奖；第7届福建艺术节荣获个人表演奖银奖等多个奖项。

来源：宁德音乐汇

往

期

推

荐

文章编号: 71d2451a869141925673dc14806d8649
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (15则热点鲜素材,写进作文很给力) 2021-05-17 初语读写   初语读写

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2MTY0OQ==&mid=2668701892&idx=2&sn=6dcd711c1cb00e0301fa779bf1b7fa5b

往期精品回顾●记叙说明议论文考点解读(106考点)●听书|七八九年级名著听读合集●七八九年级语文电子课本●七八九上册知识点总结(全18集)●七八九下册古诗文知识梳理●七八九名著导读与练习(全36集)●七八九36部名著导读及考试资料●七八九古诗文默写(共500题)●七八九名著、古诗文+答题模板本期正文01热点作文素材1：4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报适用话题：守护地球、共同家园02热点作文素材2：细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为03热点作文素材3：巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报适用话题：巧妙破冰、化解矛盾04热点作文素材4：一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：作文选刊）像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫05热点作文素材5：民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻适用话题：珍爱生命、父母愿望06热点作文素材6：武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网适用话题：人民战士、可爱的人07热点作文素材7：海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网适用话题：离岛免税、政策红利08热点作文素材8：可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：作文选刊）视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报适用话题：生态环境、保护野生动物09热点作文素材9：叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻适用话题：红色故事、人民英雄10热点作文素材10：央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻适用话题：不叹命运、不枉青春11热点作文素材11：世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面适用话题：冰川融化、全球变暖12热点作文素材12：医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻适用话题：职业精神、量力而行13热点作文素材13：物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报适用话题：爱国精神、人民科学家14热点作文素材14：公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报适用话题：应急帮助、诚信归还15热点作文素材15：赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻适用话题：诚信归还、履行诺言内容源自网络，版权归原作者，如侵权联系微信jinhuaswz觉得内容不错点个“”分享给更多人

文章编号: 27aa7179efd9e96f1034d77187de8764
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (赛队安全到达宁波|下一站,我们相约厦门) 2021-05-16 远东杯国际帆船拉力赛   远东杯国际帆船拉力赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc1MDU4OA==&mid=2247486738&idx=1&sn=aeb81ceb88e9b5bd8c6556f8ba05a910

本文转载自：帆船之都青岛微信公众平台

下一站，

我们相约厦门

赛

队

安

全

到

达

宁

波

经历了3天的海上航程，

5月13日晚，

赛队在大雾中抵达宁波亚帆中心。

其中来自蔚蓝航海队的队员陈坚表示，青岛至宁波的航程非常刺激，简直遭遇了一年四季的风雨，在海上的第三天遇到整个海面都是白海豚！

蔚蓝航海队

赛队抵达宁波亚帆中心

参赛选手庆祝安全抵达宁波

下一站——厦门

在宁波站休整补给后，赛队5月14日从宁波亚帆中心出发，前往下一站——厦门。预计赛队将在5月17日抵达厦门五缘湾游艇港，我们猜猜下一站哪一支船队会率先抵达呢？

离5月17日赛队抵达厦门还有3天，这三天无法跟船队一起航行的小伙伴们，来看看我们在厦门准备的活动吧！

5月15日至5月17日在厦门宝龙一城广场2号门，有随比赛从青岛而来，高达3.5米带有精致的帆船模型及动感的海浪地的展位。厦门的小伙伴们可以在厦门高大上的商场里体验帆船和澳门特色，完美！

船队在到达厦门，经过一天休整后，5月19日在厦门五缘湾游艇港会进行场地赛，当天还会举行厦门场地赛的颁奖典礼哟！想亲临帆船比赛现场观看的盆友们不能错过呢！

时间流程

5月15日-5月17日｜12:00-21:00

厦门路演

地点：厦门宝龙一城广场2号门

5月19日｜10:00-15:00

厦门场地赛

地点：厦门五缘湾游艇港

5月19日｜18:30

厦门颁奖典礼

地点：厦门希尔顿逸林酒店宴会厅

我们的中国女子帆船环球航海第一人宋坤小姐姐也会在厦门为队伍打call！

下一站，我们厦门相约！

文章编号: 677b5cdd980a0006dbda23948acf2dec
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (北部湾是哪里?赶紧来做个全面了解吧) 2021-05-16 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247495182&idx=3&sn=6aba265a74ed082b25935eff0156e6a5

古老偏方

szhb7576

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

......................................................................................

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

......................................................................................

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

......................................................................................

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城 ↙

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

2020年北部湾城市群基本建成

2020年北部湾城市群基本建成

到明年，南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左、百色基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，基本形成7市一体化发展格局。、近日，自治区发改委正式印发《南宁北海钦州防城港玉林崇左百色市区域一体化发展规划》（以下简称《规划》）通知，阐明了7市一体化发展的基本思路、功能定位和目标任务，规划期限为2014年—2020年，展望到2030年。

《规划》要求，要以南北钦防为核心，辐射带动玉崇百，充分发挥各市的比较优势，著力推进交通互联互通、产业分工协作、城镇统筹布局、生态文明共建、公共服务共享等一体化发展，在7市打造区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心，将7市打造为全国有重要影响的北部湾城市群、我国西南、中南地区开放开发新的战略支点以及面向东盟的国际区域经济合作新高地。

按照《规划》，7市将构建“一群四带”的总体发展格局，通过“一群”带动“四带”发展，“一群”指的是南北钦防四市，“四带”指的是南崇经济带、南百经济带、玉北经济带和沿边经济带。同时，7市在一体化经济及社会建设中必须遵循主体功能区划（规划用地划分为重点开发区、农业发展区、生态功能区和生态保护区）要求进行布局建设。

在7市一体化发展过程中，南宁发挥著牵头带动的作用。按照《规划》，到明年，7市基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，则基本形成7市一体化发展格局，在全区率先实现全面建成小康社会的目标，北部湾城市群基本建成，到2030年，全面实现7市一体化。

往返7市之间将更便捷

——构建“一中心一枢纽两轴七纵”

俗语说“要发展，先修路”，在《规划》中，建设交通运输系统也被放在关键的位置，将构建 “一中心一枢纽两轴七纵”的现代综合交通运输体系，这意味著往返7市之间将变得极为便捷。

“一中心”指的是北部湾区域性国际航运中心，在北部湾重点沿海港口规划建设大能力泊位和深水航道，进一步培育集装箱干线航线，开辟对东盟国家的航线，探索开辟远洋国际航线，将北部湾打造成区域性国际航运中心。

“一枢纽”则指的是南宁区域性综合交通枢纽，将重点构建以南宁市为国际区域性综合交通运输枢纽，百色、北海、钦州、防城港为地方区域性综合交通枢纽，崇左、玉林为地区性综合交通枢纽的三级枢纽体系。将把南宁机场建设成面向东盟的门户枢纽机场，北海、百色巴马机场作为区域性重要旅游机场。同时，按照“零距离换乘”和“无缝化衔接”的要求建设南宁客货运综合枢纽、南宁铁路集装箱中心站。

“两轴”指的就是“隆林—百色—南宁—横县—玉林”和“那坡—靖西—崇左—钦州—北海”这两条运输线路，其中隆林至玉林的线路为主轴，将会支撑南宁核心发展、辐射带动百色、玉林一体化发展，形成支撑区域一体化发展和外通西南地区与粤港澳地区的大通道，因此还将续建南宁—广州、云桂铁路，完善南宁—百色、南宁—玉林高速公路网；而那坡至北海这条“轴线”将会衔接那坡、靖西、大新、龙州、凭祥、宁明、东兴、防城港8个面向东盟开放合作的边境口岸城市，对扩大边贸和对外开放有重要促进作用。

作为连通“两轴”的“七纵”，百色—靖西、隆林—硕龙、南宁—凭祥、南宁—钦州（防城港）、六景—钦州港、横县—合浦、玉林—铁山港这些道路将会强化对西南中南地区的辐射带动作用和承接东部产业转移的支撑作用。

THE END —

文章编号: f7970fe05658c75bca106510b434f578
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (真纯玩*我爱下川岛 广东台山下川岛双卧五日游) 2021-05-16 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247486545&idx=2&sn=796cf8b94f734ea5d57e2d2e805f004c

想旅游 找白沙 白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙13767899552 坏坏活动时间：5月21日-25日活动费用:880元+288元必消 山咀港/独湾港往返船票+独湾港/王府洲往返接送+下川岛大门票+景区/酒店环保车+单次鲍鱼海鲜餐+环岛游合计：288元/人●远离祖国大陆，真正的岛中王国，须乘坐40分钟豪华轮船上岛，偶遇中华白海豚。●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿著海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●探江门新会疍家人风情世界石板沙村，寻老广美食-石板沙三宝(黄沙蚬+黄鱼+河虾)●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。在各个大城市里，几乎人人都想找一个世外桃源，而在我们身边的小岛——台山下川岛就可以过上世外桃源般的生活。我/们/一/起/去/旅/行遇/见/最/美/的/你经历了多日的紧张与忙碌你一定也在期待一次焕活身心的旅行面朝大海，满眼蔚蓝水清沙幼，海风微咸这样一个完美的沙滩要去哪里找？不用出国，就在省内台山下川岛，海岛风光迷人被誉为“南海明珠”让你一秒穿越马尔代夫感受最自然的阳光沙滩与大海滋味吹海风、赏沙滩日落、晚霞、享浪漫晚餐步行到沙滩约186米~约仅需3分钟即可到达行程安排：第1天：行程区间：萍乡-广州-台山-下川岛 交通：火车 住宿：火车卧铺 萍乡乘火车硬卧参考车次（T171次）赴广州温馨提醒：乘坐火车期间，请您注意人身及财产安全！第2天 广州-新会-山咀码头-下川岛 含晚餐 宿：下川岛早上广州火车站接团，前往【新会古典家具博物馆】（国家AAA级景区，已含门票），位于中国古典家具之都——广东新会，是中国古典家具行业的市场地标。其产品秉承“广作”古典家具的传统风格，适当融合时尚元素，充分体现高品位现代家居生活的优雅和尊贵，是AAA国家级旅游景区新会古典家具城的重要景点，也是新会地区和全国古典家具爱好者进行古典家具文化交流的理想场所。前往新会【石板沙疍家风情岛】（国家AAA级景区 含往返船票） 探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野。至今还延续 著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色 的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。接著前往美丽的【山咀港】，转乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】（国家AAAA级景区），度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。第3天 下川岛含早餐 宿下川岛 早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（含车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚上自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第4天；下川岛-梅家大院-广州站含早中餐 宿：火车早上约定时间前往【沙滩鱼市】，感受与渔民讨价还价的乐趣，把渔民渔获打包好带回亲友，分享旅途的乐趣。早餐后，前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。游毕，送团至广州站。第5天 行程区间：萍乡 交通：火车 早抵萍乡，自行返回温馨的家，结束愉快的行程！接待标准产品说明：1、以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。2、住宿标准：全程入住指定酒店房型。（若出现单人需补房差）3、餐食：全程含2早2正（8菜一汤/10人/桌）；4、用车标准：广州-山咀码头往返车；萍乡-广州 往返硬卧火车票；5、景点标准：行程所列景点首道门票（不含景区小门票及其他自己消费项目）；6、因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。行程景点因特殊原因无法实现或游客自行放弃，旅行社不退任何费用；7、游客出行前请带好有效身份证及洗漱用品。温馨提示：请客人携带有效身份证入住酒店，请客人保管好自己的贵重物品及财物，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如发生丢失、旅行社不承担责任，海边游泳风险高、建议自费购买旅游意外保险！海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，安全第一。严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，否则后果客人自负！如因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。

文章编号: 92be48aa3e6f2fae1d9f6bcfe01927ed
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-16 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247493354&idx=2&sn=1065d81b6c477bf9e4ed180f208d7d84

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: e2dc9947ffb3b27d89833a405f182d16
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-16 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247493340&idx=2&sn=14131184747b83ef746564da0851a6c2

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: d82127b45c12fda9c502ef25141ba140
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【5月天天出发、滩涂赶海,体验渔民的赶海乐趣】 厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游) 2021-05-16 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651226854&idx=3&sn=8f7a3156376ab03bb7e47b929d3defb0

—·—【帆动厦门】—·—厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游产品特色【精华景点】：“海上花园”鼓浪屿；闽南佛学院“南普陀寺”…【帆船出海】：升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力，亲近大海，体验帆船航海的激情与魅力！【滩涂赶海】：体验渔民的赶海乐趣，捡螺、挖贝、抓螃蟹……赶海收获的海鲜，可到餐厅加工品尝。【品质出游】：超高性价比，超低价格，高品质服务，贴心安排每日旅途！【服务承诺】：导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备免洗洗手液，每天监测体温。行程安排第一天：英德-广州南—深圳北—厦门 用餐：（早：x 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 [安排 08:00-12:00 之间出发的车次，深圳北-厦门北约3.5-4 小时] 上午：【广州出发的客人在广州南站西门 1 楼咨询台（地铁 B 出口）集中，乘高铁前往深圳北；深圳出发的客人在深圳北自行刷身份证入站】后转乘动车前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。晚上可自由安排。第二天：南普陀寺-鼓浪屿 用餐：（早：√ 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约 1 小时）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。后前往【鼓浪屿】（过渡时间约 20 分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；返回市区后车送酒店休息。自费推荐项目：A 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀=399 元/人B 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀=399元/人C 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀+红地毯蜡像馆=480 元/人D 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀+红地毯蜡像馆=480 元/人第三天：帆船出海-滩涂赶海 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻★亲子必玩·渔民养成计划 ★亲海体验·地笼抓虾捕蟹 酒店早餐后，出发前往海岸滩涂渔场【滩涂赶海】，(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用)停车步行5分钟至海边。在海边资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。挖到的珍宝可以到餐厅加工或放归大海。【滩涂赶海租用费：下水靴+淡水冲洗，费用已含】。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家），可参加活动 1：沙滩排球/活动 2：沙滩放风筝/活动 3：沙滩撞撞球/活动 4：滩涂寻找海货 午餐后，于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验（出海时间约 1小时）美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后车送酒店入住休息。 第四天：曾厝埯-厦门-深圳北-广州南-英德 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往【彩色环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光，沿途可观赏到：世界最长的石雕五线谱、盼归石。后前往位于最美环岛路上的——【曾厝铵，自由活动】曾经的小渔村，现如今小吃汇聚，文艺范十足。前往【集美学村、龙舟池】（游览约 1 小时）陈嘉庚倾资为学所建，建筑融合古今中外建筑精华，参观龙舟池。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排）。 结束愉快行程。以上行程仅为参考行程，如果行程受到不可抗力（如自然环境变化）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点作临时修改、变动，敬请谅解！注意：香港入境需要持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码。澳门、台湾入境需要隔离 14 天、持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码接待标准：1、住宿：全程入住经济型标准间(每成人每晚一个床位)，团队中若出现单男单女，地接社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人（经济标准间指：硬件设施按当地三星级建造但未挂牌的酒店）；参考酒店：利客居/港中居/美丽岛/兴万景/合佳系列/怡庭系列/泊旅/锦江系列/航城/金佰利/龙州酒店/美都环岛/永松商务宾馆/蓝色海岸/假日海湾/美伦风尚/东城湾/金鸿瑞/亦途酒店/长怡酒店等或同级；注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。为响应国家环保政策相关要求，酒店客房内不再摆放牙刷、刷子、拖鞋等易耗品，如有需要请客人们致电前台处，前台会第一时间提供。不便之处，敬请谅解。2、用餐：行程中含 3 早 2 正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐30 元/人（小童减半），十人一桌八菜一汤（若不足 10 人一桌，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备；3、交通：含深圳北-厦门北返大交通（动车二等座）（广州出发的客人含广州南-深圳北往返高铁二等座），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；注：当地如人数少时，可能坐出租车。4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、人数：1 人成行，10 人以下福建拼团，土楼段均为散拼团。7、帆船出海年龄限制 3-65 岁，65 岁以上不收费用说明：1、费用已含：往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；2、费用未含：个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任； 3、小童收费标准：①2岁以内婴儿不收费，不提供动车票、车位、餐位、床位及景点费用，全程产生费用需家长自理。②身高1.19m以下执行小童价格收费，此收费提供车位、半价早正餐餐位、导服，其它不含。③身高1.2m-1.49m 小童执行大龄儿童价格收费，此收费在小童价格收费基础上需额外+350 元/人，此收费提供车位、半价正餐餐位、导服、半价门票、半价往返动车票，其它不含。④年龄 12 岁以上或者身高 1.5m 以上按成人价格收费（提示：每位持票成人仅可携带一名 1.2 米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占座），身高 1.2-1.5 米需购买小童半票（占座））。4、预定须知：①散客拼团存在因车次不同，导致先后抵达目的地，先抵达的游客会稍等后面抵达的游客（30 分钟以内），等其余客人到齐后统一安排或另外安排司机接团（送团不同车次的也有可能是司机送团），散客拼团可能每天换车换导（广东独立成团的除外）。②厦门多用套车，车上不要放贵重物品。③有可能会有不同住宿标准拼团出行的可能，入住不同酒店时会按照行程先后顺序进行接送，请消费者接受相关内容才报名。 特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。出团时请携带本人有效身份证原件！英德市今日假期旅行社线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；电话：0763--2239350传真：0763--31455101392256625013828528979地址：英德市和平北路16号更多线路及精品持续更新中…长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等著你！

文章编号: 4f148666e1927dc5076ada47f96d5850
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (神速!定位翔安核心!这座新城建设太猛!地铁\超高楼规划曝光!) 2021-05-16 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656892752&idx=1&sn=b78f17e1a033f01420a5d450cf5fbd2b

振奋人心！

厦门新会展中心建设正式啔动

主体预计明年1月封顶

比规划提前10个月

未来将与周边陆续落地的

交通、商务、住宅等项目

一起奠定东部体育会展新城

战略核心地位

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。

而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月，这或许意味著大家能更快享受到这座新城崛起的红利！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

需要指出的是，在翔安区最新十四五规划中，将东部会展新城划入“一心”规划范围内。

根据规划，翔安将重点打造“一心两翼多组团” 发展格局，实现城市空间拓展和城市价值整体跃升。

规划表示，“一心”，即以翔安新城为核心，打造成为配套服务完善、功能复合的厦门东部市级中心核心区和区级中心城区。

强化区级中心的综合服务功能，承载公共服务、商业服务、商业办公、 创新创业等功能。包括新城起步区、环东海域新城翔安片区、东部体育会展新城、东坑湾片区“四组团”。

截自翔安区十四五规划

其中，东部体育会展新城，重点发展会展产业、体育产业、文化旅游，综合发展滨海风情旅游、文化创意、跨境电商、总部经济、大健康等产业。

由此可以看出东部体育会展新城先进的规划理念和城市设计，未来将跃升区域核心战略地位。

当然，东部体育会展新城先进的规划理念不止体现在整体规划，还具体落实到交通、住宅、商务等项目。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

按照官方“三年崛起”

的决策部署

东部会展新城正奋力冲刺中

不断推进各项目有序推进

2023年的亚洲杯也将见证

这座潜力无限的新城

华丽蜕变！

编辑 | 木木

综合：厦门日报、海西晨报

厦门体育会展新城、业翔民安

国贸会展集团、厦门资源规划等

本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

海沧卷烟厂北侧宅地将拍！拿地价很关键！

集美软三东侧宅地竞拍在即！价格悬念不大？

同安巨幅宅地即将出让！难逃底价成交命运？

重磅！新机场工可获批！力争2025年通航！

沸腾！官方曝杏北最新规划！升级的节奏？

文章编号: 5034522a11f557fd399ad336a494e2b9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【古田山水】广州+韶关+佛山+肇庆+开平+中山+珠海+东莞+深圳+惠州+汕尾+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛10日游) 2021-05-16 古田县山水国际旅行社有限公司   古田县山水国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODcyNjYzMg==&mid=2247514470&idx=7&sn=6a313659e478e8ba6da8f4ee35e5958e

全景广东广东十三城一湾一岛纯玩10日游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山珠海/东莞/深圳/惠州/汕尾/汕头潮州/巽寮湾/南澳岛福州/莆田 3190元 5月6日/20日发团01福建-广州餐:不含 请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。福州/福州南/莆田/泉州/厦门-广州南 G1609（08:05-14:19）南平市-深圳北D2325（09:42-15:55）换乘G6084(16:50-17:29)G6248（16:57-17:35）G1022（17:04-17:40）抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动【推荐自行前往游览景点】：珠江新城、花城广场（游览时间约1小时），观月光宝盒——广东省博物馆、有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙，领略广州新中轴线风貌——广州塔外景；西关风情：荔枝湾涌曾有古诗写道“一湾溪水绿，两岸荔枝红”，这句诗描述就是荔枝湾涌。【永庆坊】体验小资情调；【珠江夜游】（游览约1小时，船票自理120/人),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景住宿 广州02广州市区餐:早中 --享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿 广州或广佛交界03广州—韶关餐:早中晚 --享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿 韶关04韶关—佛山餐:早中 --享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿 佛山05佛山—肇庆餐:早中晚--享用早餐。--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿 肇庆06肇庆-开平-珠海餐：早中晚--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿 珠海07珠海-中山-深圳餐：早中晚--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿 深圳08深圳—惠州-巽寮湾餐：早中晚--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿 巽寮湾09惠州-汕尾—汕头-南澳餐：早中--享用早餐，乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。--后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿 南澳岛10南澳岛—潮州餐：早中--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--车送潮汕火车站乘车返回！潮汕-福州南/莆田/泉州/厦门 D3344（18:08-21:04）D672（18：36-21:41）D2326（18:42-21:58）潮汕-南平D2304（16:59-21:49）备注：导游提前安排出租车前往潮汕站，无导游送团【老年优惠政策门票，当地现付价格表】门票费用不含（景点）景点60岁以下60岁——69岁70岁以上此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元国艺影视城30元30元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游105元105元105元南社古村落25元14元0元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计460元333元135元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。景区小交通缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】用车 正规旅游大巴（1人1正座）；住宿 全程入住9晚双标间；用餐 9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游 全程中文持证导游；其他 自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知提示▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。阅读 259

文章编号: 73e6925e1b0c9016653c398f051f7e7e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国内必去的10个地方,此生不去心不安...) 2021-05-16 新知著   新知著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ2MzkwOQ==&mid=2247529643&idx=2&sn=6cd11a4a35dfad774e57145461d4d1c2

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

来源：背包旅行 （ID：vipilvxing）

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

-END-

背包旅行（ID：vipilvxing），每天分享原创旅行攻略，沿途风景、人物故事，在路上遇见更好的自己，再忙也别忘记陪身边的人一起去旅行。

文章编号: 7dc1fe425e8a426d311b903782dc3547
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (初中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用!) 2021-05-16 小学资料大全   小学资料大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY0ODYxNw==&mid=2247510404&idx=8&sn=57945b00a71a39ac007d2af03f2206b3

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

声明:文章来源网络，版权归原著所有，如侵权请联系删除。

文章编号: 674abb88df848c85c3f64d29fc5050c1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【权盟麦克风】权盟第19站珠海奢华游,诚邀您赴一场最浪漫的约会) 2021-05-16 权盟麦克风音响一体麦   权盟麦克风音响一体麦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyMjI4MQ==&mid=2651775412&idx=1&sn=770e90e5ad34fab19924c66a29c4e374

人生至少要有两次冲动，

一为奋不顾身的爱情，一为说走就走的旅行

这一趟，都有！

权盟珠海奢华游

它与澳门一衣带水，和香港遥想顾盼

它是拿下2020年旅游城市

城市排名TOP前10的新晋网红城市

权盟第十九站，珠海浪漫之旅等你来打卡！

作为珠江三角洲中心城市之一的珠海市，

位于珠江口西南部，东与香港隔海相望，

南与澳门相连。

珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、

海岸线最长的城市，

被誉为“百岛之市”“幸福之城”“浪漫之都”

像一颗镶嵌在南粤大地上的明珠

于历史的长河里闪耀，

立静好一隅天地等你。

世界第一海上“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥

世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，

被评为“新的世界七大奇迹”之一！

从/此/伶/仃/洋/天/堑/变/通/途

夜幕下的港珠澳大桥

犹如一条横卧在伶仃洋上的灯火长龙

直入深海，气势雄伟壮观

让你不得不感叹造桥人的伟大

港珠澳大桥

世界最大的海洋主题乐园

横琴长隆海洋王国

它是全球最大的海洋主题乐园

全球首创大型游乐设施与极地珍贵动物展区相结合的海洋主题公园

亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

拥有世界最大的海洋馆

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等等

看烟花幻彩横琴海、玩巅峰游乐、

一睹中华白海豚真身！

海洋奇观、缤纷世界、雨林飞翔、海豚湾、极地探险、海象山、横琴海、海洋大街八大主题园区任你畅玩！

还可以和极地珍稀海洋动物近距离接触，精彩互动，感受非一般乐趣！

中国唯一一座海上歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”

拥有“日月贝”惊艳造型的珠海大剧院

自诞生起便备受瞩目

作为中国唯一一座建在海岛上的歌剧院，

与一望无际的蓝色海洋和郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，

洋溢著浓郁的文艺魅力。

夜幕下的大剧院两扇贝面上演美轮美奂的幻彩灯光秀，

点亮湛蓝夜空下的珠海。

珍珠造型剧场内，顶部星光熠熠、璀璨夺目

四周变换的帷幕演绎著波澜迭起的蓝色交响

彰显著独特浪漫的文化品位和雅致魅力

是粤港澳地区重要的文化交流平台

珠海城市象征渔女雕像

珠海渔女雕像重要程度

不亚于丹麦哥本哈根的小美人鱼铜像

她用10吨洁白花岗岩雕琢而成，

姿态优雅，神情喜悦，

手擎明珠，向人类奉献珍宝，

开创了中国大型海滨雕像之先河。

渔女亭亭玉立于水波中

映衬著珠海日新月异的城市天际线

也肆意撩拨著四方游人沉醉的目光

珠海的必打卡地

有一种浪漫珠海情侣路

情侣路

全长28公里，

右依高山大厦，左临碧海归帆，

被喻为珠海的“万里长城”

在珠海人民心目中，

这条路从没有尽头——这座城市的海岸线有多长，情侣路就有多长；

可以携手从日出走到日落，从年轻走到年老。

漫步情侣路，

垂钓的老人、年轻的骑车客

礁石间拾贝的顽童还有甜蜜依偎的恋人，

都是这条路最独特的风景，

暧昧地向你倾诉珠海这座城市最深沉的浪漫柔情。

一场当之无愧的舌尖美味救赎

珠海优越独特的地理位置赋予它丰富的海产渔获资源。

肥美的膏蟹、海虾、生蚝、象拔蚌、皇帝螺和花鼠斑鱼等等琳琅满目，可谓是享誉大陆甚至港澳台的海鲜天堂。

约会吧__

各类异国美食、传统粤菜、地道特色小吃

无不让你垂涎三尺！

请带好你的胃、你的嗅觉

尽情体验美食冲击味蕾的刺激

■■■■■

权盟斥巨资只为带你感受最难忘的旅行生活，

全心全意带你逛遍珠海，

吃遍珠海，玩遍珠海！

你也想加入吗？

抓紧时间咨询你的创业导师吧！

权盟麦克风系列：全能麦，声卡麦，巨声麦，靓声麦，炫声麦（普通版），炫声麦（旗舰版）

全国招商、招代理，咨询电话：18678598633（微信同号）

文章编号: 3108677d41eab8c352035d636f8cedca
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (5月23日出发!!你绝对没去过!!广东“海上莲台”古舟岛!!砌泰式海鲜火锅,玩白海豚沙滩、赏醉美鱼木花、漫步吴家大院、纯玩两天) 2021-05-16 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651266565&idx=3&sn=6df462ad1ba0adc62785cf4ff0a62c1a

点击上方蓝字，关注活力假日 面朝大海，春暖花开 spring春天大家都习惯夏季去看海却不知，春天的海滩小众又迷人海水比夏日更加的 和煦 伴著春风在海边漫步 更加惬意 向往那片蔚蓝的大海沐浴阳光，踏沙听海远离烦嚣，洗涤心灵畅游海滩还要吃尽美食才是真正的开心好玩美食之旅活力都帮你安排上了1波士顿龙虾餐团餐都有波士顿龙虾宴？！QQ弹弹、肉质新鲜饱满这等级绝对不是盖的！这个请允许我闭上眼睛慢慢享受啖啖肉，鲜嫩多汁壕砌 波士顿龙虾，好味到震2海鲜风味宴上菜就忍不住要拍照视觉与味蕾的双重享受分量十足！样样精心！样样美味！超豪华海鲜餐单一盘满足你的多重味蕾感受看著就让人垂涎欲滴吃好住好玩好3酒店营养早餐精心准备酒店早餐健康营养又美味吃饱吃好才能玩得开心 看海、踏浪、戏水、赏花、食足三餐！ 呼吸新鲜空气、拥抱清新自然…… 通通都可以实现！！！台山“古舟岛”从岸上望去酷似莲台的小岛浮在海中人称“莲台浮海”的纯天然绝美岛屿你绝对不能错过！！！这里舒适惬意既可以满足对大海的向往又能尽享大自然的和谐特别安排快艇上岛体验速度与激情必须刺激又好玩漫步观光栈道，舒服自在体验V型索桥，刺激好玩探秘千年古洞，神庙诚心祈福白海豚沙滩长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山石溪盘绕，绝对是海滩游的好地方碧海蓝天这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦有台山“天之涯，海之角”之称满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心开平凤仪里——醉美油菜花构成一道奇特而美丽的景观这里是位于广东省中部的开平村落那些建筑有一个共同的名字——碉楼满眼皆是黄色花海留下你最美的一刻快来留下魅力的瞬间台山海角城-海角湾大酒店贴心安排住在景区里可无限次出入沙滩零距离与海滩玩游戏台山海角城20年全新海琼楼位置极佳，休闲放松的好地方设施极好，最舒适的入住体验 畅游古舟岛 x 食足3餐 x 赏网红油菜花 纯玩两天！！白海豚沙滩，住在景区里 你想要的好吃好玩活力都安排上了 广东海上莲台！食足3餐！！台山【古舟岛】绝美风光，畅游【白海豚沙滩】，打卡醉美【开平凤仪里】赏黄色油菜花海，侨乡【凤仪里】，食足3餐，特别安排【波士顿龙虾餐】、【海鲜风味宴】、【酒店营养早餐】，妥妥美食之旅，超特惠纯玩两天逐浪海滩，抵玩爆款：￥399 出发：5月23日、30日 活力自组团，包车包吃包住包玩！！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090910757-223080400757-22308042地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825640757-293825620757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 6d870c49b227561496d0568c843851b3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (忆百年峥嵘 览今朝风采 树复兴之志——记深圳外国语学校(集团)初中部初二年级研学活动) 2021-05-15 深圳外国语学校   深圳外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc3MDg4NA==&mid=2653888995&idx=1&sn=833d8cf24400bbfba18e88f2c63aa359

【深外（集团）初中部初二年级研学活动】忆百年峥嵘览今朝风采树复兴之志导语《礼记·杂记下》云：“一张一弛，文武之道也。” 本学期阶段性测试刚一结束，初二年级同学们就踏上了为期两天的以“忆百年峥嵘 览今朝风采 树复兴之志”为主题的研学之旅。研学活动主题鲜明励志，内容丰富精彩，同学们既兴奋，又收获颇丰。第一站：深圳烈士陵园缅怀先烈不忘初心 牢记使命在人民英雄纪念碑前，我们进行了庄严的离队仪式。每班学生代表向革命英雄献上鲜花，集体默哀一分钟。在长期的革命斗争中，无数的英雄儿女为了祖国的富强和人民的安全，驰骋沙场，血洒南疆，视死如归，慷慨就义。百年风华，百年峥嵘，览今朝风采，树复兴之志。在这神圣之地，我们告别童年，重新起航。一座高耸入云的纪念碑、四合郁郁葱葱的松柏、全场庄严肃穆的气氛、一群朝气蓬勃的少年。艳阳之下闪耀的是一颗颗赤子之心，革命事业后继有人。我们庄严呼号：革命英雄永垂不朽！时刻准备著，做共产主义接班人！——初二（4）班 王玺存左右滑动查看更多第二站：中山故居瞻仰伟人凝心壮志 爱国求知孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村。纪念馆内陈列简单朴素，惊喜的是在角落中寻见了复原孙中山先生行医的房间，猛然记起这一代伟人也曾从医，他与后来为我们所熟悉的鲁迅先生一样，一个弃医从政，一个弃医从文，二人皆不只止步于医人病痛，而是追求“医国之法”。然而这样一颗伟大的心脏却在病榻上停止了跳动，临终前他目光离散犹在低语：“和平，奋斗，救中国！”我默默无言，只觉钦佩与震撼。出口外墙上书“天下为公”四字，那是孔子的大同思想，也是孙中山先生一生的追求。巍峨的塑像，他的手臂高高举起，承接历史之意，坚定指向真理，为后世指点迷津。虽身处和平年代，但民族复兴之大业仍须前仆后继，吾辈当奋斗不息！——初二（12）班 李淳茜第三站：港珠澳大桥观桥之胜 扬帆起航港珠澳大桥坐落在伶仃洋海域内，连接粤港澳三地，创造了世界桥梁史上的奇迹。它分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。它有自己的独特设计：青州航道桥塔顶结型撑吸收了“中国结”的文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，变得更加美观而优雅；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，体现了保护海洋环境的向上思想；九洲航道桥的主塔就好像一个大白帆，寓意著“扬帆起航”。这些设计都蕴含著中国传统文化，充分体现了环保意识。在此，我感受到了我国在桥梁建设领域先进的技术，真正地体会到了什么叫“厉害了，我的国”！——初二（2）班 黄芯奕第四站：珠海长隆海洋王国放松心情 积蓄力量从珠江口东侧向西，穿过南粤的大美山川，我们到达了目的地——横琴长隆。迎接我们的，是山脚的雾霭，还有海洋王国多彩的游乐设施。伴著一阵阵尖叫声，同学们童心勃发，在这一刻，又迸发出了活力。失重，刺激，兴奋，在此刻，交织成一阵风，吹走了压力，也吹走了紧张，带来的是期待已久的幸福时光。神奇的野生动物、精彩纷呈的巡演、同学之间的畅聊，即使再阴沉的天气，也无法抵挡同学们的热情。夜晚，雨清洗了天空，带来的是一片布满繁星的纯净苍穹。夜幕降临，一束烟火直冲天际，绚烂绽放，同学们的眼中映衬著烟花的缤纷，快乐溢满心间。此刻，我仰望星空，想象著未来的征途。再过几个月我们就初三了，我多希望我们的未来都可以像今夜的烟花般璀璨。加油吧，少年！——初二（6）班 蔡骐壑明·董其昌《画旨》曰：“读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营。”通过这次研学活动，同学们有机会把书本中学到的知识投射到现实世界中，用所学去关注生活，也更好地激发了同学们内在的学习热情和学习动力。通过研学之旅，同学们也进一步了解了民族和国家的历史，从而树立了满满的民族自豪感和文化自信心，为这次教育实践之旅增添了更深刻的意义。推荐阅读深外荣耀｜优秀没有终点，2020届深外高三学子再创新高度2020-07-27深外荣耀 | 深外龙华高中部高考“首秀”：优秀！2020-07-282020先锋人物 | 罗来金：扎根一线，做“最务实的校长”2020-09-16而立之年，深外再出发 | 打造深外好课堂，筑基未来三十年 ！2020-08-30输入“548221”，解锁深外，获深外教师建设“秘笈”2020-07-10教师特辑 | 致敬，三十年2020-09-21文、图 / 深外（集团）初中部 初二年级编辑 / 深外君★ 识别二维码，关注我们 ★

文章编号: 94360fb6b8b6bbe4a502c36c4fda7785
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (暂不涨价!快抢先占位!每周五、端午节出发,世界级的海洋主题公园,夏天~珠海长隆~避暑!包车包住!能玩足一整天!) 2021-05-15 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651179612&idx=2&sn=11908fd5ee1e8ade43025f065a27b3e2

错过三月三小长假

避开五一的大人海

上半年最后一个小长假

端午3天

你还打算窝在家吗？

来花样过夏天呀~

隔壁广东

世界级海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

去！不！去！

6月12日，端午放假第一天

就能出发

5、6月的每周五，加上周末

也能出发

F1：深度珠海长隆

珠海市内+海洋王国+港珠澳大桥动车 3 日游

√全程纯玩不进店！

√全程不推荐自费项目！

√周末、端午出行，暂不涨价！

01

3天里

带你畅玩珠海市内著名景点

浪漫情侣路、野狸岛·日月贝

渔女像、香炉湾沙滩

02

打卡交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥

在珠海最网红的港珠澳大桥打卡点

望桥驿站~停留约20分钟

在港珠澳大桥的最佳观景台

遇见大桥~停留约30分钟

留足时间让你感受

什么是“现代世界七大奇迹之一”

03

重点是

留足1天时间

给你自由畅玩~珠海长隆

清凉一夏

先给大家贴心附上度假区地图

如果还是不懂怎么玩？

哪些避暑玩法您不能错过？

您往下看嘞~

TRAVEL

清凉技能一

体验冰雪世界的冰凉清

逛逛企鹅馆

看看这里神秘的南极景观

憨憨的走起路来特可爱的企鹅们

实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~

隔壁的北极熊馆

更是凉出新境界

圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚

“不畏严寒”的雪白的大胖子

隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉

在海豚湾

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有“微笑天使”中华白海豚萌化你

帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过

没错~那就是鲸鲨馆~

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游

这里不清凉，哪里凉？

TRAVEL

清凉技能二

光看极地动物还是无法消暑？

去玩机动游戏湿身啦！

坐冰山过山车

尽情体验在冰山深谷的狂奔

在冰天雪湖间的漂浮刺激快感

超级激流比冰山过山车

更有“心机”一些

激流飞船爬到塔顶时

突然调转方向逆向俯冲

给你来一个措手不及

你就说这样玩够不够凉爽刺激！！！

一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度

俯冲而下的快感

喜欢浪漫的

记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

TRAVEL

清凉技能三

夜幕降临

就到了压轴节目闪亮登场了

海！洋！保！卫！战！

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演~“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

烟花升空的震撼才是气氛高潮的开始

烟花星闪幻彩SHOW 汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

绝对能让人感觉值回票价！

端午小长假

或者5、6月的周末

想去珠海长隆消暑的小伙伴

记得早早早早早下手抢位置啊！

行程简介

D1：广西各地-广州南-珠海市区游览

D2：自由畅玩长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】

D3：打卡港珠澳大桥-广州南-广西各地

快联系蜗牛门店报名吧！

文章编号: 9a498d49ac0499395b628886f5e35c79
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (浦发银行-世界海洋日线上跑2021净滩活动) 2021-05-15 悦马   悦马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0NzM1OQ==&mid=2649900720&idx=1&sn=471c97754e11e135fcffbe3403588379

由国家地理及SportiHealth在香港合办的「浦发银行-世界海洋日线上跑2021」，以濒临绝种的海洋生物－中华白海豚作主题，邀请跑步爱好者以行动守护海洋生态，唤起人们对海洋环境的保护意识，一同为海洋行动和发声。除了线上跑活动之外，星期六（5月15日）大会举办一次净滩活动，邀请巿民为海洋尽一份心力，垃圾归零。

本次活动早上假马鞍山海星湾举行，当日天气十分良好。活动共有百余参加者，在一众义工带领之下，各人不辞劳苦，不惧艰辛，戴上口罩然后分成4人一小组，分区分段打扫海滩，清出逾十大袋海岸垃圾。

5大组各成绩如下：

Group 1: 20.5 kg

Group 2 : 15.53 kg

Group 3 : 22.7 kg

Group 4: 14.47 kg

Group 5: 12.32 kg

Total: 65.02 kg

海岸垃圾包括塑袋、口罩、塑胶、发泡胶、玻璃樽、烟头、食物包装、帆布横额、渔网、甚至单车支架等意想不到的垃圾。最后所有垃圾运送到就近的食环署垃圾收集点，为海岸出一分力，也给与会者一次难忘的环保体验。

有关「浦发银行-世界海洋日线上跑2021」「浦发银行-世界海洋日线上跑2021」，荣获浦发银行香港分行冠名赞助，慈善跑将于2021年6月8日至7月7日展开，以线上跑形式举行，以路跑活动及濒危海洋生物中华白海豚的介绍，唤起人们对海洋环境的保护意识。「浦发银行-世界海洋日线上跑2021」所筹得之善款将会用作支持保育海洋工作。

浦发银行-世界海洋日线上跑2021详情及报名：https://www.natgeomedia.com/event/2021/hk_wodrun2021/index.asp

-----------------------------------------------------

由SportiHealth主辨及国家地理协办，浦发银行冠名赞助的「世界海洋日线上跑2021 (香港站)」现正开始，快来加入保护海洋行列！

***活动的部份收益会捐助给海洋保育机构***

报名日期: 2021年5月1日

早鸟优惠: 2021年5月1日-2021年5月21日

开跑日期: 2021年6月8日-2021年7月7日

地点:任何的海滨路线

组别: 10公里赛事(个人/公开队/企业队)、5公里赛事(个人)、3公里亲子组

文章编号: 6df122d4e00d38134b68e7eb263fbc10
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (福建旅游攻略厦门有哪些好玩的景点) 2021-05-15 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYyMDcwNQ==&mid=2247483803&idx=3&sn=9df9ca2bce1d82137523ff4a0c260db7

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

福建旅游攻略

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）福建旅游攻略

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

展开全部

厦门鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。

鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。

宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。

明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。

鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。

这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。

中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

在鼓浪屿上迷路也是一种幸福

鼓浪屿－－日光岩

日光岩俗称“晃岩”位于鼓浪屿中部偏南的龙头山顶端，海拔92．68米，为鼓浪屿最高峰。

岩顶筑有圆台，站立峰巅，凭栏远眺，厦鼓风光尽收眼底，山中峰腰怪石嶙峋，在疏疏落落的树林中，“莲花庵”“古避署洞”“龙头山遗址”“水操台”“郑成功纪念馆”等建筑，石洞、古城和历代摩崖石刻隐约可见，身临其间，思古抚今，会令人感慨万千。

从岛上渡轮码头下船步行十几分钟就可以直接到达。

友情提示：

必游之地 开放时间：

6：

30～20：

00 门票价格：

RMB60元/人

菽庄花园

菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。

林尔嘉对花园精心设计，力求再现板桥别墅的风貌，又具江南园林的韵采，利用不大的一湾坡地，创造出无限的空间，“每春秋佳日，登高望远，海天一色，杳乎无极”，把四周能看到的景物全部纳入花园怀抱。

他在园内设置眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭、顽石山房、十二洞天、亦爱吾庐、观潮楼、小兰亭等10景，并把台北板桥别墅里的小板桥也搬了来，小巧别致，独具一格。

菽庄花园风光万千，但最有特色的是：

藏海：

一路走来不见海，到了花园门口甚至进了大门仍不见海，一堵高墙挡住了视线，偶回首，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额赫然入目，顿时领悟藏海的意蕴，转出月洞门，突然“海阔天空”，大海奔腾而至，这种先藏后露的手法，收到了惊奇的效果。

巧借：

林尔嘉把临海的坡面，海湾里的礁石，涨落的潮水，全部利用起来，围地砌阶，造桥建亭，使原本十分狭小的海湾，借四周自然美景为铺垫，变成涵纳大海，视野宽大，颇具层次的海滨花园。

特别是走在四十四桥上，面地辽阔的海空，谁也不感到其小，却感到花园之大。

远方的南太武，山下的屿仔尾，罗列的担屿、青屿、浯屿，眼前的日光岩、英雄山，前方的海沧嵩屿角以及翻飞的海鸥，都成了花园的外景。

四十四桥上的渡月亭，是菽庄观海赏景的最佳点，每逢中秋，夜深人静，海浪轻摇，欣赏那海色月色，真乃人生乐事！

菽庄花园近年又新建了许多设施，规模也扩大了。

特别是将听涛轩改建成“钢琴博物馆”，展出由鼓浪屿旅澳收藏家胡友义先生毕生收藏的世界名古钢琴30台，其中有十九世纪上半叶美国制造的“士坦威”，奥地利的“博森多福”，德国皇室专用的皇家钢琴，稀世珍品镏金钢琴，世界最早的四角钢琴，最大的立式钢琴，最老的手摇钢琴，脚踏自动演奏钢琴，八个踏脚四套琴弦钢琴，表现了一百多年来世界钢琴的制作技术和发展水平，这在中国是独一无二的。

钢琴博物馆使鼓浪屿琴岛名符其实，增添光彩！

鼓浪屿－－皓月园

皓月园是纪念民族英雄郑成功的主题公园，位于鼓浪屿东南海滨，占地3万平方米，沿鹭江之滨铺开，是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。

始建于1985年，园以《延平二王集》中"思君寝不寐，皓月透素帏"诗句取名“皓月园”，意在寄托对英雄的缅怀和对台湾的思念。

园中广场竖立立著一组青铜大型群像浮雕屏《藤牌驱虏》，长13.5米、高4.7米、重18吨，是目前国内最大的一组历史人物浮雕。

浮雕再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。

皓月园景色迷人，明代建筑特色与海滨的沙鸥、树木、海景、山色相辉映，构成了一幅天然的图画。

郑成功巨型石像已于1985年8月27日落成。

这位虎将之雄威，从此永驻覆鼎岩上。

雕像高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕组合而成。

覆鼎岩海拔29.5米，向海中延伸30米，地形险峻，气势磅礴，它与海中的剑石、印斗石鼎足而立。

如今，覆鼎岩上临海顶天立地的郑成功雕像成为园中的主体建筑，它也是中国历史人物雕像中最大的一座。

园内青铜大型群像浮雕，再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。

皓月园景色迷人，明代建筑特色与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映、构成了一幅天然的图画。

从岛上的轮渡码头向左走仅五分钟左右的行程即可进入园内。

鼓浪屿-风琴博物馆（八卦楼）

八卦楼是厦门近代建筑的代表，建于清光绪三十三年(1907年)，总建筑面积3710平方米，高25.7米。

圆顶高10米，有8道棱线，置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，民间就称它为"八卦楼"，它既成为海轮进出港口的标志，也是厦门近代建筑的代表。

八卦楼原主人为台湾板桥林本源家族的第三房林鹤寿，原鼓浪屿“救世医院”院长美籍荷兰人郁约翰自告奋勇免费为其设计。

郁约翰，1861年出生于荷兰，毕业于荷兰乌特勒支大学和美国密执安大学，学过土木建筑和医学，入美国籍。

1888年随美国归正教来厦门，先被派往平和小溪筹建医馆，1898年小溪医馆迁到鼓浪屿，取名“鼓浪屿男女救世医院”，他亲自主持外科手术，是个医术高明的医学博士，又是个颇有造诣的建筑设计师。

他按林鹤寿的愿望，设计了这幢融东西方建筑文化于一体的独特的仿古建筑——八卦楼。

当时，西方设计师崇尚复古，郁约翰的设计也借鉴融合了古希腊、古罗马、伊斯兰和中国古典建筑的多种元素于八卦楼。

其圆顶直接按摹仿世界上最古老的伊斯兰清真寺巴勒斯坦阿克萨清真寺的石头房圆顶(后重建为金顶)，这种圆顶在意大利的佛罗伦萨、威尼斯、罗马和欧洲许多国家的教堂上均可看到。

四周的82根大圆柱是参照公元5世纪古希腊海拉女神庙的大石柱设计的，这种大石柱还可在始建于公元3世纪的梵蒂冈圣彼得广场和罗马的万神庙等处看到，人们来到圣彼得广场大石柱廊下，立刻有高山仰上的神圣感觉，很明显郁约翰是以这种神圣嫁接到八卦楼，尽管八卦楼不如圣彼得广场大石柱长廊那么摄人心魄，但在八卦楼也能感觉的它的建筑魅力！

八卦楼大石柱之间平托的花岗岩石梁，也可以在希腊雅典广场的赫夫依斯神庙上看到。

古希腊的三大柱式中的陶立克柱式和爱奥尼克柱式颇为纯正和典型。

四面回廊压条使用厦门本地产的花岗石，粗犷而美观。

压条下的青斗石花瓶，表现了中国传统建筑的古典美。

八卦楼内部通道呈十字形，直面四向，这是古罗马教堂建筑常用的技法，郁约翰将它移用于八卦楼，显得颇为和谐大气，表现宏伟壮观。

有人说它是“美国小白宫”“日本国会大厦”，这是不正确的。

登上八卦楼天台，视野极为宽广，厦鼓全景，海天美色全拥入怀里。

顿时感到八卦楼的选址、形体等诸多建筑艺术有超人之美。

正中那个10米圆顶，有8道不甚明显的祾线，圆顶下围开有4面8向长窗，透进的光线与天花上的剪粘瓷花，交织成美丽的空间，身临其境，无不感到空灵。

圆顶又耸立于八边形的平台上，都是8的数码，因而有八卦之寓，民间呼它为“八卦楼”。

它既是海轮进出港的标志，也是厦门近代建筑的代表。

现成为风琴博物馆，如果可能听上一曲风琴演奏再去下个景点吧！

！

以上几个景点鼓浪屿上有联票出售

鼓浪屿－－厦门海底世界

厦门海底世界于1998年1月对外开放。

它座落在鼓浪屿轮渡码头西面原鼓浪公园，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。

厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米。

它是由新加坡华侨与鼓浪屿风景区建设开发公司合作兴建的，总投资1000万美元。

这座花坛簇拥的海蓝色水晶宫建筑，第一期工程先后建成了海洋馆、企鹅和淡水鱼馆。

其入口处在主体建筑外60米地方有一个设计独特、别具一格、张牙舞爪的章鱼雕，高6米、跨径11.2米。

它以独特的雄姿热诚地欢迎旅客光临，它是厦门海底世界的标志性建筑，也是游客们首先拍照留念的景观。

厦门海底世界设施新颖，有现代化的设备，而最突出的设施是海底隧道。

海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池。

旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，川流不息的鱼群近在咫尺，擦肩而过，露著锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来，自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……，潜水员在水下喂鱼表演，群鱼争食，人鱼混为一体的精彩场面，让人赞叹不已。

厦门海底世界另一个独特的设施，那就是高7米直径2.5米的圆柱形鱼池，这个高度相当于近三层楼房，在台阶上可以看表层的鱼类活动，也可以看底层的鱼类活动。

立体感就更明显了。

大型圆柱鱼缸主要展示我国南中国海五彩缤纷的珊瑚礁鱼类。

厦门海上观金门

从厦门轮船码头乘座指定的环岛游船，到现由金门管辖的大担岛附近海面，眺望耸立在该岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语。

那天天气不错，还算晴朗，能隐隐地看到该岛驻军的一些军事设施，只是没有了电影《英雄小八路》中炮击金门硝烟弥漫的战事。

也许有关部门为了宣传统一，特意在隔海相对的厦门环岛路上用钢筋铁骨也树起了一个巨大的宣传架，并将“一国两制统一中国”八个大字牢牢地镶嵌其上，这已成了厦门环岛路上一道亮丽的政治风景线，台湾游客来厦门观光时也会被安排到此一游，如同我们好奇地眺望“三民主义统一中国”的标语一样 “成功一号”豪华仿古游船是波赛东公司建造的第一艘仿古游船，游船容量258人。

主航“金厦海域游”“鹭江夜游”。

游船分设三楼，一楼观海厅为多功能厅，航行途中将为您表演戏曲“活化石”－布袋戏；

二楼为望江楼，设有雅座、包厢和露天表演台，赏月观景听涛，欣赏文艺表演；

三楼为凌云阁，设有咖啡茶座，品茶闲侃，另有一番情趣。

金厦海域游航线：

轮渡－鼓浪屿－厦大－胡里山炮台－白石炮台－海上军事分界线－青屿岛－轮渡（返程有掌中布袋戏表演）鹭江夜游航线：

轮渡－鼓浪屿－厦大－胡里山炮台－火烧屿－海沧大桥－轮渡（赠送文娱表演）

厦门胡里山炮台

胡里山炮台座落在厦门岛南端胡里山海滨，建于光绪二十年（1894年），有100多年惨淡兴衰的历史。

炮台台基是用乌樟树汁和糯米、红糖、石灰、砂土搅拌而成，十分坚韧。

整座炮台由兵营、隧道、指挥楼、观哨台、弹药库、护城壕等组成，用花岗岩石砌成的长方形城堡，面积1.3万平方米。

历史上曾经是厦门人民抗击帝国主义侵略者的古战场。

炮台分东西两座，有两门主炮（现仅存一炮），从德国克虏伯兵工厂购进。

炮身长13.13米，重50吨。

炮口内径280毫米，有效射程16000米。

炮台还陈列从厦门海域和基建工地出土的50几门铸于明清的铁炮。

东西两炮座之间有隧道相通，隧道出口处有兵营。

外有护城壕，内有巡逻道，为海防要塞。

9986年炮台前沿建了"望归台"、"盼归台"，游客可通过望远镜辽望金门所辖的大担岛和二担岛。

胡里山炮台是全国重点文物单位，2000年8月，又列入《2000大世界吉尼斯记录大全》。

近年，炮台院内进行整理，新建了大型壁雕《民族魂》，表现从刀枪入库到震威奋武、抗击强敌的历程，意境深遂。

壁雕左侧，新设了"戎泉"，颇为新颖。

壁雕后面的小园林，绿草如茵，有许多雕塑小品和金虎仙人球，高处建一休闲观景亭，和谐自然。

小园林北部开辟"月光岩"景点，增设"龙泉瀑布"、"一线天"和"胡里山炮台诗壁"。

荣光宝藏博物院

博物院设在胡里山炮台原兵营，是胡里山炮台管理处与新加坡亿兆宝石私人有限公司联合创办的文化展览机构。

博物院全部展品均由新加坡收藏家张荣光先生提供的。

博物院分"世界奇石陈列馆"、"世界古代战炮陈列馆"、"世界古代宝剑陈列馆"、"世界古代火枪陈列馆"、"古树化石展示"等五个部分。

展品有13世纪以来世界各国炮铳、枪枝、名贵宝剑和武士甲盾455件及色泽鲜艳、纹理清晰、形象逼真的有山川河海、飞禽走兽、花木虫鸟等各种自然景观形象的天然奇石3850件。

"世界奇石陈列馆"分人物系列、山水系列、松竹梅系列、文字系列、动物系列、宝石系列等，其中镇院之宝"黄河之水天上来"，来自缅甸，重2.5吨，画面上有一条自东北到西南的节理纹脉，似是黄河之水天上来；

它的南面又有一条三折宽大的河谷地，谷地中小斑点点，似是千帆竞发，两岸间又有许多重叠的矗峙高山，真像三峡影像。

在奇石二馆中，有一块"三层肉"条石，挂在铁钩上，酷似一块三层猪肉，由皮、肥肉、瘦肉、软骨等部分组成，简直能以假乱真。

其他如人物系列中的伊甸园、山水系列中的富士山、银河；

松竹梅系列中的双面竹、凌空竹等，动物系列中的苍鹰、双雁，宝石系列中的蟠桃会、繁花似锦等。

还有宝刀宝剑系列中的约旦国王黄金佩剑等，不胜枚举，真令人拍案叫绝，以致使人产生可能有"后天加工"之嫌，但最好亲身一看。

厦门南普陀寺

南普陀寺位于市区五老峰下，面对龙海市南太武山，南面是厦门大学。

南普陀寺是厦门著名古刹。

建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。

清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。

南普院寺规模宏大，总占地25.8公倾，建筑面积21270平方米。

从南到北主轴有天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁四座，加上左右庑廊，钟楼鼓楼、功德楼、海会楼、普照楼、太虚图书馆、佛学院教室、养正院等。

所有这些建筑依傍山势，层层托高，庄严肃穆。

近些年来，在天王殿南面有放生池、两座新建的万寿塔和两个凉亭以及荷花池等，在两池之间有七座由释迦牟尼佛、迦叶佛等七尊佛像组成的七佛塔，万寿塔高11层，富有南亚佛教建筑的风格，使南普陀寺风景更加美丽。

天王殿也称弥勒殿，弥勒佛慈眉笑眼，耳垂双肩，袒胸露脐，笑容可掬，似乎对每一位游客都表示恭候光临。

弥勒佛在印度是一尊头戴王冠、身体不胖的坐像，而在我国则成了手拿布袋体貌肥壮的光头和尚。

据说他云游各地，无忧无虑，自由自在，人们怎么逗他，他总是眉开眼笑、和善待人。

后来他在岳林寺磐石坐化，口中念念有词：

"弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示世人，世人不自识"。

天王殿两侧是魁梧高大、英俊威武的四大天王。

全身显得金碧辉煌。

屋顶的剪瓷艺术，耐人欣赏。

大雄宝殿是转逢和尚于1932年重建的，一座重檐歇山顶建筑，琉璃石柱，雕梁画栋，庄严肃穆。

主要供奉过去、现在、未来"三世尊佛"，中间是释迦牟尼，东边是药师佛，西边是阿弥陀佛。

释迦佛两旁，还有两位尊者，东边是大弟子迦叶尊者，西边是堂弟阿难陀尊者，前面是千手千眼观音。

民间传说：

古时有个老人，养了三个女儿，一天老人病了，需要人眼做药引子。

大女和二女都不管，而小女自愿献出自己的眼睛，治好老人的病。

此事感动了释迦牟尼，便创造了一个千手千眼观音来纪念她，并站在自己的面前。

大雄宝殿建筑，体现了"闽南佛殿"四大特点：

一、墙上有"清影摇风"、"楚江秋吟"等山水花鸟画，和"神河沐浴"、"六年苦行"等释迦牟尼诞生故事的连环画。

二、屋脊是弯月起翘、紫燕凌空，显得轻巧灵动。

三、构造精巧，技艺讲究，屋脊嵌有"九鲤化龙"、"麒麟奔走"、"凤凰展翅"等图案，都是剪瓷镶嵌而成。

四、建筑材料取材本地花岗岩、青斗石，所有梁、柱、础、斗拱、栏干都独具特色。

大悲殿建于清初，被火焚烧。

1930年太虚和尚重建，1962年重修。

大悲殿内奉祀观音，其余三面为48臂观音，掌中各雕一只手眼。

手上持多种法器，姿态不一，各臻其妙。

大悲殿为八角三重飞檐，全以斗拱架叠建成，殿内藻井，全用木料斗拱，不用一支铁钉。

仰视藻井，别致美丽。

藏经阁为两层文物楼。

建于1936年。

楼下是法堂，是僧人讲经说法的地方。

二楼是玉佛宝殿，有缅甸玉佛28尊，并珍藏中外佛典经书数万卷。

其中较为珍贵的有宋代《碛砂藏经》，明代《大藏经》、《佛说阿弥陀经》、血书《妙法莲花经》、《日本大藏经》等，还有唐代铜佛、宋代铜塔、明代观音菩萨施甘露像，以及高僧大德的墨宝。

1924年，南普陀寺由临济宗转逢和尚改为十方丛林选贤制，会泉法师任第一任方丈。

寺内有1925年创办的为国内最早的佛教学府－－闽南佛学院。

1934年，弘一法师又增办佛教养正院，迎来了南普陀寺建寺以来前所未有的兴旺时期。

1937年，佛学院因抗战而停办。

十几年间佛学院共培养学生200余人，不少人为马来西亚、新加坡、菲律宾等东南亚国家的佛教事业做出巨大贡献。

1985年，佛学院重新办学，现设养正院、预科班、正科班，各为两年制，1992年起又增设二年研究班，在国内及东南亚地区有著广泛的影响。

南普陀寺与厦门大学仅一墙之隔，却两种意境；

"古朴与摩登并存，小和尚和大学生为邻。

万石植物园风景区－－万石植物园

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，位于中国沿海城市厦门东南隅的万石山上，建于1960年，全园乔灌木约180万株，栽培了3000多种热带、亚热带植物，享有“植物王国”或“植物博物馆”的美誉。

厦门园林植物园是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。

园内山水秀明，林木郁郁葱葱、植被丰富，主要旅游观光园区为：

松杉植物园区、玫瑰植物园区、棕榈植物园区、荫棚区、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌植物园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区。

园内还有三百多年树龄的“榔榆盆景”，一级保护植物金茶花，树蕨，竹中珍品崖竹，台湾莲雾黑金刚。

有第伦桃、猫尾木、蝴蝶果、黑美人、十字架等名贵品种。

更有数不尽的竹子、苏铁和名称奇特的异国花木，把万石山装点得苍翠欲滴，满坡皆绿，潜行其间，宛如进入原始森林！

厦门园林植物园以中国式的园林布局装饰，内有水，并饰以楼、台、亭、阁及现代化娱乐、体训设施，是一个风景秀丽、花草芬香的游览娱乐园区。

整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的绿色宝库。

此外，该植物园还有"太平石笑"、"万笏朝天"、"天界晓钟"等历史名景。

形成以“科学内容、公园外貌”为特征，“园林艺术、园艺技术”相融合的科技与艺术、自然与人工相结合的园林式植物园。

是厦门旅游观光的景点之一。

南普陀景区－－厦门大学

厦门大学是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

目前是我国唯一地处经济特区的教育部直属综合性大学，也是国家跨世纪重点建设一批高水平的大学之一。

校址位于厦门岛南端，校园占地2188亩，依山傍海、风光秀丽。

与现校区隔海相望、相距3.5海里、占地2568亩的漳州校区已破土动工。

集美景区－－嘉庚公园

为完成陈嘉庚先生的夙愿，投资一千万元的嘉庚公园于一九九三年完工，与鳌园连为一体。

嘉庚公园占地五千平方米，亭台楼阁如诗如画，曲折回廊点缀其间。

地方不大，有编钟表演

环岛路黄金海岸

素有“东方夏威夷”之称的厦门东部环岛路，又称厦门的黄金海岸，南起自厦大白城，经曾厝埯、黄厝、前埔，到达何厝香山，全长12.76公里，是展示厦门的新景观。

目前，环岛路还是“厦门国际马拉松比赛”的主要赛道。

环岛路宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。

机动车道18-24米，非机动车道6-7米，人行道6-8米，绿化带80-100米。

白城到黄厝，1997年2月动工，1998年9月8日竣工。

黄厝到前埔，1999年9月8日竣工。

会展中心至香山段，1999年9月动工，2000年9月竣工。

2001年5月至2002年12月开通香山至五通段。

截止目前，厦门高崎机场机场至鹭江道沿海一线，全线开通。

东部环岛路正对小金门、大担、二担诸岛，兼有交通和旅游两大功能，它有以下二个特点。

一是环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，监海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、烟屿、槟榔屿、小金门、鼠屿一览无余，大金门隐约可见。

其中，大金门面积133平方公里，小金门又称烈屿，面积15平方公里，大担0.79平方公里，二担0.28平方公里，余均甚小。

二是环岛路与沿线的景点相结合，胡里山炮台、上李水库、台湾民俗村（景州乐园）、金山松石、“一国两制统一中国”标语牌、国际会展中心、何厝“炮战纪念馆”，以及庙宇、古树、奇石、雕塑和三个临海广场，沿线还建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施、串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带。

厦门国际会展中心就位于前埔临海环岛路内侧，占地47万平方米，主体建筑如欲腾飞的大鹏，啔航的巨轮，是厦门二十一世纪再创辉煌的新标志。

其规模目前属中国之最，居世界第五位。

展开全部

这里是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端。这里也是年轻人的聚集地，有很多的网红店，非常的文艺。在这里你可以看到厦门的“过去”和“现在。坐在沙坡尾的港口旁边。看著日升日落和水流的波光粼粼。有一种不能够言喻的诗意画意

展开全部

厦门简称厦、鹭，是东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。拥有世界文化遗产和国家5A级旅游景区。给你一份厦门旅游攻略福建旅游攻略

展开全部

展开全部

文章编号: 1d51825b7957d8a9025af8ad4c9dd80f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【出海游】198元抢豪华游轮港珠澳大桥航线成人票!蓝天碧海、领略湾区城市群风光!) 2021-05-15 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652819767&idx=2&sn=e076aec00b9184f8053381691a3a69ba

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票扫码抢购 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票扫码抢购【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 7791c1303eb957656a997fb3de3953fc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (这位梅县桃尧人,港珠澳大桥总工程师,“世界奇迹”的建设者) 2021-05-15 客都原创   客都原创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzI3NjEyMQ==&mid=2654497436&idx=4&sn=1c1377b415079aa928c933ab95e7286d

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞相关阅读一片文心向阳开∥访客籍文化名人杨宏海先生原来这叶子有按多好处，难怪老嫩大细都爱吃那些年，我们一起钓钓钓的童年60多种客家菜，色香味全故乡梅州的味道客家人喝了那么多年的娘酒，现在才知道这么好！客家生活谚语【客都推荐】秋歌∥万福寺采风归来【客都推介】梅州地区这种植物，小时候拿来喂猪，如今却是餐桌上的美味！客都原创，让客家与您更近长按识别二维码，加关注。微信号：sjkjwh《客都原创》微信公众号主编：花样年华。所有文章、图片经作者授权，转载请注明出处。因您而来的公众号，正能量！传播客都经典，弘扬客家文化。欢迎公众号代运营，邮箱2234919855@qq.com。欢迎关注

文章编号: 557edbad839764839da73e3f361ba004
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (《海上花园3日》用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-15 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247632895&idx=6&sn=a96740f260915837ffb6c6baf9c6b7bb

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 6fb5e1ace620b0276711ed35dfedddd2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-15 仙湖植物园停车场预约   仙湖植物园停车场预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE4Njg0OA==&mid=2247486675&idx=1&sn=68cec1a22df6c93b847e2f27ad527ed8

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: f9bd295200a1d13f6f660fdd81d0d22c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (5月11日,为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神,自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神,畅所) 2021-05-15 广西改革   广西改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247484861&idx=2&sn=be915fbdac228d356276186f550394c3

学习贯彻习近平总书记视察广西时的

重要讲话和重要指示精神

——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编

编者的话

5月11日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，畅所欲言，建言献策。

郭忠志（自治区党委副秘书长，政研室、改革办主任）：充分认识习近平总书记视察广西的重大意义，扎实做好决策咨询和智库建设工作

在我区脱贫攻坚取得全面胜利、全面建成小康社会胜利在望的重大时刻，在“十四五”开局起步、全区各族人民昂首阔步迈上全面建设社会主义现代化新征程的关键时刻，在迎接建党100周年、全面深入开展党史学习教育的历史时刻，习近平总书记时隔四年再次亲临广西视察指导，发表重要讲话，作出重要指示，时机特别重要、主题非常鲜明、意义十分重大、影响极其深远。这是广西发展史上具有里程碑意义的一件大事，也是全区各族人民政治生活中的一件喜事。

习近平总书记充分肯定了党的十九大以来广西的各项工作，站在党和国家事业发展的战略全局，系统阐述了广西在全国发展大局中的 “四个突出特点”，提出新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，以及推动经济高质量发展、加快推进乡村振兴、提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史增信等四个方面重要工作要求。这是总书记从国家发展全局对广西作出的精准指导，与总书记之前赋予广西的“三大定位”新使命、提出的“五个扎实”新要求和“建设壮美广西 共圆复兴梦想”等重要指示精神一脉相承、相互贯通，进一步明确了“十四五”乃至今后一个时期广西在党和国家发展全局中的使命和任务，既是发展观又是方法论，既提出目标又指明路径，是我们在新形势新任务新要求下建设新时代中国特色社会主义壮美广西的行动纲领和科学指南。

自治区决策咨询委员会和广西高端智库是直接服务自治区党委、政府的重要思想库和智囊团，要充分发挥人才和智力优势，推动学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神持续走深走实，在学深悟透上当表率，在宣传阐释上走在前，在决策参谋上出精品，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标，把课题研究同党中央和自治区党委的决策部署、同全区改革发展实践紧紧结合起来，聚焦主攻方向，精准谋划选题，深入开展调研，找准服务决策的“靶心”，不断推出有社会影响、有理论深度、有应用价值的优秀调研成果，为服务好自治区党委、政府科学决策献计出力，为推动广西加快发展、转型升级、全面提质作出更大贡献。

杨丛（自治区政府发展研究中心主任）：充分认识广西在全国发展大局中的地位和作用

习近平总书记系统阐述广西在全国发展大局中的“四个突出特点”，内涵丰富、思想深邃，为奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供了根本遵循、行动纲领和科学指南。

习近平总书记从地理角度最新明确广西的方位特征，精准指出广西发展的现状，蕴含著对广西的深刻思考。广西区位独特，但经济发展相对落后。必须牢牢把握这一特点，发挥好区位优势，采取有效措施，推动经济高质量发展。

广西地处祖国南疆，属革命老区，被誉为“我国民族团结进步的典范”。但边境民族地区生产生活条件改善仍有较大空间。必须牢牢把握这一特点，进一步抓好民族团结进步示范区建设，加快补短板、强弱项，让壮乡群众过上更加幸福美好的生活。

习近平总书记充分肯定了广西生态在全国的重要地位，对广西生态安全重大职责提出了明确要求。但当前绿水青山如何转变为金山银山的路径还需进一步扩展。必须牢牢把握这一特点，坚持生态优先、保护优先，切实找准把生态优势转变为发展优势的路子。

广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。这是广西发展的优势、潜力之所在，充分体现了习近平总书记对广西开放引领高质量发展的殷切期待。必须牢牢把握这一特点，切实发挥好口岸、通道、平台等作用，把前沿窗口打造成为服务发展的新高地，在服务和融入新发展格局中扛起更加重大的使命担当。

作为决策咨询部门，我们要坚持不懈学习领会习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，围绕“四个突出特点”“四个新要求”开展系统研究，为自治区党委、政府提供高质量的决策咨询产品。

陈立生（广西社科院院长）：建设新时代中国特色社会主义壮美广西的根本遵循

习近平总书记在视察广西并发表重要讲话时要求，广西要正确认识和把握在全国大局中的地位和作用，在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这“四个新”总要求与党的十八大以来总书记对广西工作的重要指示精神一脉相承、相互贯通，蕴含著深谋远虑的战略考量，是新发展阶段广西发展的行动纲领和科学指南，具有十分重大的指导意义。

“四个新”总要求，是基于广西在全国发展大局中的地位和作用赋予的新使命。“四个新”总要求是习近平总书记在强调广西在全国发展大局中“四个突出特点”基础上提出的，既是对广西履行“三大定位”新使命的充分肯定，也是对广西履行更多国家使命的殷切期待。这些新使命从原来的开放合作领域拓展到加快改变欠发达面貌，推动民族地区、边境地区高质量发展，承担国家安全和生态屏障等重要方面，体现了党中央对广西的新期待新要求，更加全面凸显了广西的区位特征和发展优势、地缘使命、时代担当。

“四个新”总要求，是放眼“两个大局”对建设壮美广西提出的新任务。“建设壮美广西 共圆复兴梦想”是总书记在广西壮族自治区60周年大庆时提出的总目标总要求。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，放眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，壮美广西应该怎么建设？总书记在视察讲话中作了新的精准指导，提出了新的任务要求。“四个新”的目标指向就是“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”，既是内涵指向又是任务要求，是对壮美广西的科学内涵和实现路径的最新概括，使壮美广西的蓝图更加精准、目标更加明确、路径更加清晰。

“四个新”总要求，是立足新发展阶段、新发展格局明确的新战略。“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”，进一步明确了广西在新发展阶段的战略方向、战略重点、战略举措，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的广西篇章提供了根本遵循。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，把贯彻“四个新”总要求和落实广西“十四五”规划贯通起来，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，努力在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中闯新路、开新局、出新绩。

范祚军（广西大学副校长）：推动经济高质量发展

深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，推动广西经济高质量发展，重点要提升产业的高质量发展。

从宏观层面看，一是要协调推进产业供给侧改革和需求侧改革。坚持问题导向，针对产业存在发展不平衡不充分的问题，要依托国家有关补齐短板装备、调整存量装备、淘汰落后设备等政策措施，弥补产业链条不足问题，通过促进企业兼并重组，淘汰落后设备及滞后标准，加强行业自律，优化市场环境，推动过剩产能和落后产能退出，促进产业发展从加工制造环节向研发设计、核心部件制造、市场营销、物流配送等全产业链拓展，形成完整的现代产业体系和配套能力，实现产业升级。二是要走绿色发展道路，从生产端和消费端同时入手，减少产业链上游的资源浪费，提高资源利用率，妥善处置落后产能，创新产业发展模式，推进清洁生产，推动消费结构的改善。加强环境保护规划和跟踪评价，提高上下游产业循环化，实现产业集群的绿色创新模式。

从中观层面看，一是要打造重点产业集群。不断完善区域内的公共基础设施建设，形成良好的生产环境和创新环境，培育和引进行业龙头企业来快速打通产业上下游供应链各个环节，面向东盟、粤港澳大湾区加快建设特色产品生产加工及流通服务体系，促进广西产业链从窄短迈向宽广、产业效应从分散转向集中，促进先进装备制造业集群不断发展进步，进一步提升企业竞争力，增强产业集群的竞争力。二是要深化产业链区域合作。紧密围绕广西“一带一路”有机衔接重要门户和西部陆海新通道建设，抓住《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）签署和中国（广西）自由贸易试验区建设机遇，利用好中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会两个平台，力促广西产业顺利步入“国内国际双循环相互促进”格局。三是要加大生产要素投入。加强人才培养与引进，加大技术创新支持力度，突出企业创新的主体地位，在体制机制、经费分配、技术推广等方面出台相关措施，形成企业创新的高效机制和营造创新孵化的有利外部环境。广西区内重点骨干企业的技术水平和装备制造能力需要对标国际先进水平并以此为提升方向，推广应用先进、成熟、适用的新技术、新工艺、新设备，以先进工艺为龙头开发新型高效、节能减排效果显著的装备，提升装备自主化水平，以规模化先进产能替代落后产能的同时，加快企业特别是中小企业技术改造和装备的升级换代。

从微观层面看，一是要改善营商环境。推进政务财政便利措施，优化产业发展环境。高标准建设“政务超市”，为投资者提供“一站式办理、一卡制收费、一条龙服务”，提升服务效率；建立统一信息服务和监管平台，完善事中事后监管体系，推进“互联网、大数据、人工智能+监管”；坚持竞争中性原则，完善知识产权保护制度，营造公平竞争的市场氛围以及更有吸引力的国际化、法治化、便利化营商环境，以增强国内市场主体的投资信心，吸引外商进驻。二是要发挥行业协会作用。借助于行业协会的信息优势和宣传平台功能，更系统、全面、科学、及时地了解产业链和国际产业布局调整的新动态。扶持发展广西行业协会体系以及中介组织，发挥其在制定和执行行业标准规范、开展职业培训、进行价格协调、规范市场秩序、实行行业自律、协调行业纠纷、维护企业合法权益等方面的作用，加强产业集群的内部自我组织建设，搭建企业和政府沟通交流的桥梁，从而提高产业集群发展的效率。随著产业集群的不断强化，行业协会还要不断引导组建各种中介机构，凭其专业化服务来满足广西产业集群发展和产业升级中涌现的新需求。

罗掌华（广西财经学院副院长）：推进以科技创新为核心的全面创新

4月25至27日，习近平总书记在广西考察期间多个场合强调科技创新，在全州县才湾镇毛竹山村考察调研时强调，要立足特色资源，坚持科技兴农。在广西柳工集团有限公司考察调研时强调，只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。在听取广西壮族自治区党委政府工作汇报以后，强调推动经济高质量发展时，褒扬了广西的创新文化，肯定了广西“前端聚焦、中间协同、后端转化”的创新思路，对广西如何加快推进科技创新做出了重要指示。按照习近平总书记擘画的路径，统筹推进以科技创新为核心的全面创新，重点要突出以下几个方面：

一是立足优势，以创新平台建设为重点，优化创新生态环境。没有领先，就不叫创新，创新不是面面俱到，而是立足优势突出重点。平台是优化创新生态环境、集聚科技创新人才、整合创新要素和资源，承担重大科技攻关项目的重要载体。要争取在优势领域打造出能够承担国家任务的国家级平台，在支柱和优势产业上，打造出一批能承担起解决制约产业发展核心关键技术的创新平台，统筹布局高校、企业、研究院所、人才、平台等创新要素，以制度创新激活平台。

二是聚焦企业创新主体，整合创新要素和资源，激发企业创新活力。创新是引领发展的第一动力，最终要落实到企业主体上来。要依托产业链布局创新链，围绕创新链培育产业链。要研究激发创新主体内生活力的机制体制，培育发展创新型企业，把创新投入用到点子上，提升企业的自主创新能力，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。

三是加大创新支持力度，提高创新效率，推动科技成果转化。推动高质量发展，必须把科技创新摆在发展全局的核心位置。要建立适应市场化需要的人才引进机制，引进的人才要更多的向企业集聚；要加大创新支持力度，但同时要提升创新成果质量；著力解决基础前沿和成果应用两个“最后一纳米”的问题，推动科技成果转化。

林树恒（广西农科院副院长）：加快推进乡村振兴

乡村要振兴，选择富民产业是关键。产业兴旺是解决农村一切问题的前提，也是农村安居乐业的保障。习近平总书记在考察广西时强调，发展产业一定要有特色。我们要立足自身特色资源、发挥区域优势，打造一批特色农业产业集群，加快建设区、市、县三级农产品加工集聚区，推进特色优势农产品精深加工，推动由卖“原字号”向卖制成品转变。打好特色牌、绿色牌、长寿牌、富硒牌，打造更多“桂”字号优质农产品品牌，讲好“广西好嘢”品牌故事。

产业要兴旺，业态是重点。习近平总书记在考察广西时提出，全面推进乡村振兴，因地制宜发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态。通过发展休闲农业、乡村旅游、生态康养、农村电商、乡村新型服务业等新产业新业态，建设一批集现代农业、休闲旅游、田园社区于一体的田园综合体。同时，发挥乡村自然资源优势，融入民族文化特色，融合三产对接城乡，打造更多新产业新业态，让乡村成为宜居宜业福地、幸福美丽家园。

产业要兴旺，脱贫须巩固。习近平总书记在视察广西时叮嘱，要弘扬伟大脱贫攻坚精神，继续支持脱贫地区特色产业发展。我们要牢记总书记的嘱托，以脱贫攻坚期形成的县级“5+2”、村级“3+1”特色产业体系为基础，深入实施特色产业提升行动，努力形成“市有产业集群、县有产业品牌、乡有产业基地、村有产业支撑、户有产业收入”的产业发展新格局。让产业富民成为实现脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接的坚强保障。

胡建华（自治区党校常务副校长）：从开展党史教育中汲取奋进力量

习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神思想深邃、内涵丰富，视野宏阔、高屋建瓴，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，为我们加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。特别是习近平总书记关于党史学习教育和全面从严治党的指示要求，为我们扎实开展党史学习教育、推进全面从严治党提供了精准指导。他强调，学史增信就是要增强信仰、信念、信心。我们要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一是紧扣增强信仰这一核心要求，切实筑牢信仰之基。要自觉强化理论武装，坚持政治品格、站稳政治立场、提高政治站位、保持政治本色、筑牢政治灵魂，增强对马克思主义、共产主义的信仰，教育引导广大党员、干部从党的百年奋斗中感悟信仰的力量，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终保持顽强意志，勇于战胜各种重大困难和严峻挑战。

二是紧扣增强信念这一关键环节，切实补足精神之钙。要坚定共产主义理想信念，增强对中国特色社会主义的信念，补钙壮骨，立根固本，教育引导广大党员、干部深刻领悟马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。

三是紧扣增强信心这一根本遵循，切实把稳思想之舵。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，增强对实现中华民族伟大复兴的信心，尤其是增强建设新时代中国特色社会主义壮美广西的信心、决心、恒心，坚决克服部分党员干部存在的理论短板、思维短板、担当短板，善于发现机遇、抢抓机遇、用好机遇，不断强化思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，教育引导广大党员、干部增强意志力、坚忍力、自制力，牢记初心使命、传承红色基因、增强必胜信心。

四是紧扣习近平总书记重要讲话精神核心要义，切实开啔腾飞之帆。要按照习近平总书记关于广西“四个突出特点”重要论述和“四个新”总要求及四个方面具体要求，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，聚焦高质量发展，加速推进工业振兴。著力培育先进装备制造和绿色新材料两个万亿级产业集群，重点打造新一代信息技术、新能源汽车、先进新材料、人工智能、生物医药、海洋装备等战略性新兴产业集群。著力推进强首府战略，在首府南宁重点打造和组建半导体、集成电路、人工智能等高端产业园。加速融入长江经济带和粤港澳大湾区，发挥“乘数效应”，克服“虹吸效应”，加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨省跨境产业链供应链，实现资源集聚、要素集聚、产业集聚，形成“洼地效应”，让工业产业链深度融入国内国际双循环，打造新的经济增长级。要聚焦“形实魂”推动乡村全面振兴，走出一条具有广西特色的农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的振兴之路。要发挥党校干部培训主渠道作用，联合开展课题攻关，积极开展决策咨询，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献党校力量。

卞成林（广西民族大学党委书记）：铸牢中华民族共同体意识

铸牢中华民族共同体意识必须在全社会打造干部、社会、学校教育“三位一体”的终身教育体系，不留死角地搞好民族团结进步教育，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，切实增强各族群众的“五个认同”。

一是健全民族团结进步的学校教育体系。通过加强学科融入、开展专题教育与主题教育实践活动、推广普及国家通用语言文字、校园文化建设、专兼职师资队伍的培养、分级分类教材的编写等措施，构建课堂教学、教育实践、校园文化建设等多维一体的育人平台，开展以课程为显性载体的“领悟式”、以情感交流为桥梁的“感染式”、以活动为规训的“体验式”、以文化为支撑的“熏陶式”、以社会实践为平台的“浸入式”等五大民族团结进步教育模式，将民族团结进步教育贯穿各级各类教育全过程，融入德智体美劳各方面，著力铸牢各族青少年的中华民族共同体意识。

二是完善民族团结进步的干部教育体系。基于日常干部队伍管理中对于铸牢中华民族共同体意识教育的缺失，应打造各级各类干部的铸牢中华民族共同体意识教育体系，根据干部的特点精心设计、精准施教，制定铸牢中华民族共同体意识的分级分类干部教育实施办法，著重通过加强各级各类干部的应知应会的理论教育与得心应手的工作能力培育，坚定广大干部的理论自信、文化自信、制度自信和道路自信，增强广大干部的中华民族共同体意识。

三是构建民族团结进步的社会教育体系。以氛围营造、搭建交往交流交融的载体、构建宣传教育大格局为抓手，凝聚民族团结共识，夯实铸牢中华民族共同体意识的群众基础。

赵劲民（广西医科大学校长）：提高人民生活品质

习近平总书记近日在我区考察时提出新发展阶段广西“闯出新路子，展示新作为，迈出新步伐，彰显新担当”的总要求。作为广西教育和医疗界的一员，我感到振奋人心，备受鼓励，要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一要牢固树立以人民为中心的发展理念。紧密结合党史学习教育，把“我为群众办实事”贯穿始终，全力解决好广大人民群众的“急难愁盼”问题，促进发展成果更好地惠及广大人民群众。必须坚持立德树人根本任务，坚持党对医学教育的全面领导，在经济社会发展规划上优先安排医学教育、财政资金投入上优先保障医学教育、公共资源配置上优先满足医学教育和人力资源开发需要，努力培养德智体美劳全面发展、德医兼修的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的医学教育。

二要加强治理体系和治理能力建设。加强和创新基层社会治理，健全公共服务体系和相关保障制度、共建共治共享社会治理体制，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，著力解决发展不平衡不充分问题，全面推进依法治教、依法办学、依法治校，实现学校治理体系和治理能力现代化。

三要全方位夯实民生之本。首先突出稳就业保就业，坚持就业优先战略和积极就业政策，坚持线上线下一体推进，不断拓宽就业渠道，强化特殊群体毕业生就业指导帮扶和援助工作，扎实做好“六稳”“六保”工作。构建优质高效公共卫生服务体系，从软、硬件发力，筑牢健康屏障，统筹抓好疫情防控和教育、卫生健康事业协调发展，突出新医科建设，努力提升医学教育质量和医疗卫生服务品质，满足人民群众健康需求。

吕郁彪（广西科学院副院长）：广西生态优势金不换

“广西生态优势金不换”既是习近平总书记对保护好广西山山水水的殷殷嘱托，也是对广西生态文明建设寄以厚望。广西认真贯彻习近平总书记生态文明思想，坚持新发展理念，大力开展生态建设，加强环境保护，生态文明建设成绩显著。2019年全区森林覆盖率达到62.45%，空气质量优良天数比例为91.7%，地表水质优良率为96.2%，近海域水质优良比例为90.9%。

要牢记习总书记嘱托，加快改革发展步伐，强化科技创新支撑生态文明建设，致力于探索生态治理和环境保护的科学策略。在陆地上，针对桉树人工林传统经营存在的生态风险问题，研究提出生态经营理论和技术体系；针对传统农业存在的面源污染问题，实施“十百千万生态产业工程”，引导和帮助千村万户农民开展有机生产，创建有机生态村屯；针对岩溶地貌生态脆弱，保护和发展的矛盾问题，建立“果化模式”石漠化治理示范基地；针对丰富的中草药、生态康养、天然矿泉水、研学资源，提供科技支撑，变生态优势为经济优势。在海洋上，开展海洋生态环境和鲸类的生态学、行为学研究，保护布氏鲸、中华白海豚等国家级珍稀动物；创建“地埋管道红树林原位养殖系统”和“虾塘红树林生态养殖农场”，保护和发展红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。要以科技创新促进绿色发展，擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，彰显“绿水青山就是金山银山”无穷魅力。

文章编号: d94151a3bad01381ab235ed24fa90459
-----------------------------------------------------------------------------

56. 八寨沟旅游区——广西自然名胜风景区

[国家4A级景区]

八寨沟地处广西十万大山，位于广西壮族自治区钦州钦北区的贵台镇洞利村境内

是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

【龙珠湖】

位于八寨沟景区大门外

是一个人工湖，可以乘木船游览龙珠湖的风光

混凝土大坝外有人工瀑布，瀑布下面是深水潭，有一架仿古大水车，在流水驱动下不停转动。

【仙女池】

是八寨沟第一个大水潭

从风情林出发，经过石桥后即可到达

传说曾有仙女沐浴于此

其水能使肌肤更加细腻嫩滑

环境深幽，水不深

最适合女性沐浴，洗去身上的尘土和心中的烦闷。

八寨沟旅游景区里

还有很多很有名的景点

这里就不一一列出来啦

强烈推荐小伙伴们去玩一玩噢

小tips：来到八寨沟一定要下水玩才尽兴，所以一定要带上泳衣泳裤和凉鞋哟！

开放时间

08:30-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周五)

08:30-18:00 (1月1日-12月31日 周六-周日,节假日)

门票

50元/人

57. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-15 中英街预约入口   中英街预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247491068&idx=1&sn=f8a99f8da9ad4b4af3217cc53a020d7f

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 6966201995a9b73a7ed3477f7d254248
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-15 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072593&idx=7&sn=bf1955c2f770bb266d52e445133e76cf

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: 5b70dedf4b2505150b503e1da7b88a19
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【珠海长隆横琴湾酒店】海边城堡享海景,海豚相伴欢乐宠爱!) 2021-05-15 广东小众特色出游   广东小众特色出游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcwNjI5Ng==&mid=2247489570&idx=4&sn=ad85cadd98c150a397b2f0b1ba3aaaa6

关注小众特色出游，及时了解最新优惠。*所有价格仅供参考，以最新价格为准*珠海长隆横琴湾酒店与豚童乐,奇妙的海豚探索之旅在这啔程。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普学堂,更可体验与海豚悠游互动，感受人与自然的和谐相处。令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园。设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩，感受中国南海的习习凉风。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦套餐说明1、以上价格均为度假园景房报价，以各套餐包含为准。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园； 4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。升级房型：豪华园景房+200元/间，度假海景房+300元/间，家庭房+550元/间，行政房+600元/间，度假套房+1300元/间；特别说明*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。*套餐一经预定不可更改或取消。长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！特别提醒1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；加购说明：（前台购买）*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）温馨提示*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。*用餐地点：横琴湾酒店海豚自助餐厅*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:00，晚餐时间：17:30-21:30。（仅供参考）*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。重要温馨提示 1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。01特色房型特色住宿体验，多主题房型可选择度假园景客房床型：一张大床（2m*1.8m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：45平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：3-7层景观：园景（南花园/公园/火烈鸟）加床：200元/张（数量有限）豪华园景客房床型：一张大床（2m*1.8m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：45平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：8-16层景观：园景（南花园/公园/火烈鸟）加床：200元/张（数量有限）度假海景客房床型：一张大床（2m*1.8m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：45平方米入住人数：1-2人楼层：3-16层景观：海景（水世界）加床：200元/张（数量有限）家庭客房床型：一张大床（2m*1.8m）及双层儿童床(1.65m*0.75m/1.3m*0.75m），建议适合1.5m以下儿童，不可加床面积：50平方米，有窗入住人数：1-4人楼层：6-13层景观：园景（南花园/公园/火烈鸟）行政客房床型：一张大床（2m*1.8m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：45平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：17-20层景观：园景（南花园/公园/火烈鸟）加床：200元/张（数量有限）家庭客房床型：大床（2m*2m），不可加床面积：100平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：2-20层景观：园景（南花园/公园/火烈鸟）*房型装饰风格多样，具体内饰以到店安排为准02餐厅介绍04休闲设施05十大尊享长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*关注小众特色出游，及时了解最新优惠。听说点好看的人都很好看☟

文章编号: e56328dc75ed5a651e748ed8fc3dbb92
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋科学酒店】化身海底探险家,住进深蓝海底,与海洋生物共眠 !) 2021-05-15 广东小众特色出游   广东小众特色出游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcwNjI5Ng==&mid=2247489570&idx=1&sn=428b03518bab284d30694b9311a0dddb

关注小众特色出游，及时了解最新优惠。*所有价格仅供参考，以最新价格为准*珠海长隆海洋科学酒店集科普亲子与沉浸式旅住体验为一体的海洋主题酒店，以渊博浩瀚的海洋主题科普内容与奥妙奇趣的科技互动体验为特色套餐说明1、以上价格均为印度洋客房报价，以各套餐包含为准。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园； 4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。升级房型加收：升级北冰洋房+200元，升级太平洋房+400元，升级大西洋房+ 800元，升级北极熊套房1200(3天2晚升级房型需补两晚费用)特别说明*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。*套餐一经预定不可更改或取消。长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！特别提醒1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；加购说明：（前台购买）*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）温馨提示*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。*用餐地点：水手自助餐厅。*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:00，晚餐时间：17:30-21:30。*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。重要温馨提示 1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。01特色房型住六大海洋特色主题客房印度洋客房床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：40平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：3-7层景观：山景加床：200元/张（数量有限）以“缤纷海洋”为主题，倡导人们关注及为海洋环境整治出一份力，保护海洋环境北冰洋客房床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：40平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：8-22层景观：山景/海景加床：200元/张（数量有限）以“极地世界”为主题，呼吁人们关注全球变暖，保护海洋生态太平洋客房床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)面积：40平方米入住人数：1-2人楼层：23-29层景观：山景/乐园景/远海景加床：200元/张（数量有限）以“生命之旅”为主题，唤醒人们对海洋的保护意识，倡导人们积极维护海洋生态平衡大西洋庭客房床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(1.7m*0.9m）面积：70平方米，有窗入住人数：1-3人楼层：3-29层景观：山景/海景加床：200元/张（数量有限）以“海底畅游”为主题呈现海底与海洋生物共游的美好画面，倡导人鱼和谐相处，保护海洋生物多样性北极熊套房床型：一张大床（2m*2m）/两张单人床(1.3m*02m），面积：75平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：5-29层景观：山景/海景加床：200元/张（数量有限）以“冰川生命”为主题，呼吁宾客关注全球变暖对北极地区生命，带来的重大影响，倡导低碳生活，共同守护冰川自然条件船长套房床型：一张大床（2m*2m）面积：120平方米，有窗入住人数：1-2人楼层：26层景观：山景/海景加床：200元/张（数量有限）以“伟大航海”为主题诠释航海对人类发展的重大意义，鼓励人们积极探索，倡导文明与科技和谐共进02餐饮美食多样海洋情景风格餐厅水手自助餐厅位于酒店二楼，以水手为主题，一站式提供东南亚风气等国际特色美食，热情好客的餐厅水手们带给您第一视角体验航海美食生活大堂吧位于酒店大堂一侧，提供精致的下午茶、风味茶饮、各式咖啡以及各种软饮、酒水等，为您的蓝色海洋假期创造悠闲写意的美丽时刻甲板汇-船舰基地工业风餐厅无边际泳池餐厅一边享受美食，一边欣赏窗外的青山绿水，纵享写意奢华食集16家风格迥异的网红小吃店03科普亲子互动银沙拾海位于酒店大堂一侧，互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，让孩子感受奇妙的捕捉乐趣，现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩潜行探险潜水艇位于酒店大堂中心位置，开啔舱门，即刻进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境，五彩斑斓的海底之旅一触即发智慧科学蛋集趣味与科技为一体的智慧科学蛋，正在酒店大堂等著大家，通过屏幕互动，探索丰富的海洋科学知识，在快乐学习中感受海洋的奇妙之处。深海隧道酒店电梯应用现代科技，犹如建在深海中的隧道，随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，观看不一样的深海奇观长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*关注小众特色出游，及时了解最新优惠。听说点好看的人都很好看☟

文章编号: e4189dc7eb0ec9559f12f3e0aa637723
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五彩海豚家园,滨海休闲钦州) 2021-05-15 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247485799&idx=4&sn=9ac3922e76f421eb32fd1e2ef1968d4b

五彩海豚家园，滨海休闲钦州

广西钦州市是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

下面让小编带大家了解钦州：

滑动查看下一张图片

钦州不仅气候温和更有独特的风景，钦州三娘湾国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、中华白海豚而著称，拥有 “中华白海豚之乡”美称。钦州不止三娘湾风景优美，犀利湾、八寨沟、龙门群岛、六峰山等都各有特色。

滑动查看下一张图片

钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连 粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。

滑动查看下一张图片

住在繁华的市中心，逛、吃、玩都很方便、这些住宿位置优越，交通便利，拥有完善的设施和周到的服务，是游玩钦州的理想住所。

滑动查看下一张图片

来到钦州，除了游玩之外，最重要的莫过于品尝当地特色美食。如果你来钦州游玩，除了品尝海鲜之外，也别忘了，尝尝当地最有名的猪脚粉。“闻到猪脚粉，神仙也打滚”！这句话不仅道出了钦州人对猪脚粉的喜爱，也表明了猪脚粉在钦州美食界的地位。

滑动查看下一张图片

钦州不仅气候温和风景优美，更有独特有趣的活动，如蚝情节、千年古陶城、网红焰火沙滩音乐节等一系列丰富多彩的活动。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨罗英才

责编丨黄钦

审核丨何贤升

文章编号: 4c718dc822eda3a31641493467ed000e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (世纪工程 大国工匠 ——记我校初一年级“走进大学瞰大桥”研学旅行活动) 2021-05-14 珠海市金鼎中学   珠海市金鼎中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQxMjU5Ng==&mid=2247491290&idx=1&sn=1319c8643ad7274b773d5a56575db869

双足远踏，将世界放大；用最真的心去接触世界最伟大的工程，诚意向学，就会闪光- 探索之旅 · 解密港珠澳大桥 -港珠澳大桥，这是一座被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的大桥，她创造了许多世界奇迹，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。我们出发啦2021年是建党100周年，为加强我校党史学习教育，2021年5月13日，在学校党总支的组织下，部分党员干部、教师和初一全体学生“走进大学瞰大桥”——纪念建党100周年科技研学之旅，从现场到大学，大家深度感受了港珠澳大桥这一世纪工程的魅力。出发前，同学们通过观看我校原创戏剧《桥》，激起了对港珠澳大桥的探索兴趣与热情。孩子们的歌声在车厢里回荡，《没有共产党就没有新中国》、《解放军的天》、《红星闪闪》、《红船赋》……一曲曲红色歌曲，引来随行导游的拍手称赞。同学们唱红歌，以此来表达对中国共产党百年华诞的祝福。实地研学在大桥口岸现场，同学们高歌《我和我的祖国》，将歌声留在了口岸。随后，我们向著港口出发，登上游船，眼前波澜壮阔的大海让孩子们欢呼雀跃，不禁发出一声声感叹。近距离参观了被誉为“新世纪七大奇迹之一”的港珠澳大桥，感受大桥的宏伟，了解港珠澳大桥的建设历程、建设成果，以及价值意义等。在一片片激昂的感叹声中，传达的是同学们对祖国的崇高敬意。船员先给同学们讲解安全知识，让大家认真了解在游船上的安全注意事项。通过问答思考、实验感知和游戏体验等方式，介绍这座伟大的建筑背后的故事，感受港珠澳大桥极大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术。各项活动环节里趣味和知识齐飞，深深吸引著同学们。孩子们情不自禁地赞叹建筑师们的智慧和伟大。我们来到了游船的三层平台。帅气的船员，通过多种趣味横生的学习交流方式，让同学们不仅收获了关于白海豚、港珠澳大桥等丰富新颖的知识，还组织同学们共唱《我和我的祖国》，激发同学们的爱国热情，同学们和著海浪挥舞红旗，将内心的自豪齐声唱出，这悠扬的旋律顿时成为蔚蓝海面上最动听的声音！同学们认真记录笔记动手探索桥梁奥秘随后，同学们走进北京理工大学珠海学院数理及土木工程学院，走进更专业的科普课堂，了解“大桥之美”、“设计之美”和“建造之美”。同学们通过聆听北理工教师的讲座，对桥梁建筑史、不同的建筑类型与结构体系有了更深了解；通过观看大桥文献纪录片，领略了中国大国工匠的风采，也观摩了世界上各式各样的著名大桥，丰富了学生的工程文化知识，打开了学生眼界，进一步了解中国工程建造的规模、速度与技术。在“瞰桥”项目——"建造之美”当中，同学们分组在教师和辅导员的指导下共同完成“港珠澳大桥”模型的搭建，巩固大桥基本知识，培养团队协作能力。亲自动手制作大桥满载而归快乐的时光总是过得飞快，很快，我们的研学之旅就接近尾声了。夜幕降临，回程大巴上，孩子们互相分享著自己研学旅程的收获。这一天，所有人都感触良多。成长的路上有很多也许会渐行渐远的陪伴，旅行的途中也难免会在收获之余有些许遗憾，重要的是感受过程、守护当下。当我们走过足够长的路，就会发现，原来在旅行中，我们正自觉或不自觉地追寻著对未知的向往。最终，这一点一滴的积累，都将内化为生活的经验和能力，帮助我们解答生活的困惑，找到成长的路径。金鼎中学的党员、老师表示:今年正值中国共产党建党100周年，希望通过本次研学活动，领略中国大国工匠的风采，弘扬爱国主义精神，让同学们树立民族自豪感，激发学生的创造力。 · end · 文、图 | 初一年级组排版 | 李昕编辑丨卢晓佳审核丨罗生/扫码关注我们/给你精彩

文章编号: 45d790ca1d0b17d6ebd2be624b7e3295
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【高薪好岗 在线招聘】艺术类毕业生职位推送,广西人才网推荐!) 2021-05-14 广艺就业创业联盟   广艺就业创业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg1NDczNw==&mid=2247497707&idx=1&sn=8129d1ae73fc3462af162d931e15be31

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。

学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。

学校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。

小学音乐教师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西卫星广播电视有限公司

广西卫星广播电视有限公司成立于2021年12月23日。前身为广西广播电视器材总公司，内设机构有办公室、财务部、中央卫星加扰电视收视管理办公室、境外电视业务部、广西广播电视器材总公司专营设备分公司、广西广播电视器材总公司供应分公司、广西唱片公司、广西广播电视器材总公司系统工程部，是国家新闻出版广电总局指定的广西唯一具有资质从事卫星地面接收设施配套供应及组织安装施工、售后服务维修等相关服务的单位。公司业务以广播电视事业建设为主导，市场销售为重点，服务于我区广播电视行业和全区人民。

影视编导和制作4001-5000

五险、住房公积金、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司（公司简称：华润置地，股票代码HK1109）是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。1994年，华润置地于北京成立，1996年在香港联交所上市。2010年，香港恒生指数有限公司把华润置地纳入恒生指数成份股，华润置地成为香港50家、蓝筹股之一。

南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

推广设计岗（商业柳州）6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、交通补贴、员工培训、包吃

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

南宁海关后勤管理中心

南宁海关后勤管理中心（原南宁海关机关服务中心）是中华人民共和国南宁海关直属事业单位，主要负责广西区内海关系统的资产管理、职工食堂、内部招待所、后勤车辆保障、物业管理等服务工作，现有职工100人。现公开招聘若干名合同制职工（非事业编制）。

综合岗（南宁）3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训、包住、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西工程职业学院

广西工程职业学院是2007年经广西壮族自治区人民政府批准设立、教育部核准备案，面向全国招生的一所全日制普通高等职业学校。学校现有占地面积1770 多亩，设有土木工程学院、汽车与机电学院、艺术设计学院、铁道与航空学院等7个二级学院，建有材料与机电工程实验实训中心等7个校内实验实训中心及材料类、机械类、建筑类3个专业教学工厂，还建有校外固定实习实训基地84个。教学科研仪器设备总值近一亿元，纸质图书60多万册。开设有建设工程管理、工程造价、城市轨道交通工程技术、高速铁路客运乘务、建筑室内设计等40多个专业。全日制在校生10000多人，专任教师600多人。

舞蹈教师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、通讯补贴、餐饮补贴、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

设计师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西南宁翼视文化传播有限公司

广西翼视艺术人才培养基地——翼视传媒是专注南方省份传媒教育的连锁直营品牌，权威、正规、有保障。

09年开始翼视传媒在广东广州进入传媒教育行业至今，期间整合了优质的业内资源并以优异的教学成果得到了家长和学生的一致好评，本中心先进的教育理念和成熟的运营模式已从广东省逐步成功复制到江西、广西。现开设的专业有：播音与主持艺术、广播电视编导、戏剧影视表演、空中乘务、摄影摄像。

作为教育产业化市场化的先行者，中心进一步整合学校先进的教学管理经验，现成立教务处、考务处、教学部等部门，在全区范围内招收有志于传媒艺考的高中学子，为学生提供考前咨询、专业培训、报考指导、全程带考、志愿填报指导等一站式培训服务。

艺考播音主持老师 6001-8000

带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西北海玉柴马石油高级润滑油有限公司

玉柴马石油润滑油公司（以下简称公司），是玉柴集团与马石油集团于2013年5月成立的合资公司。公司的前身——玉柴润滑油公司成立于1995年，是“中国最大的内燃机生产基地”玉柴集团下属子公司，在发动机润滑油领域一直领先于业界。合资后的玉柴马石油润滑油公司依托两大母公司集团优势，具备独立的研发、采购、生产、营销系统，致力于打造高端润滑油品牌，满足客户全面润滑需求。

市场营销5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

康师傅控股广州顶益、顶津食品有限公司

康师傅控股有限公司（「本公司」）及其附属公司（「本集团」）主要在中国从事生产和销售方便面、饮品及方便食品，在全国拥有80余家工厂与近400家营业所，雇员数量超过58000人。作为中国家喻户晓的品牌，经过多年的耕耘与积累，深受中国消费者喜爱和支持。并且，康师傅积极关注中产阶级崛起及消费的持续升级，以多规格多口味产品，创造不同消费场景、满足大众消费需求。

康师傅饮品品牌专员4001-5000

五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

广西华景城建筑设计有限公司

广西华景城建筑设计有限公司成立于2002年，总部位于广西首府南宁，目前在南宁、重庆、广州、深圳、南昌、柳州、桂林、贺州全国多个城市均有分支机构，公司业务遍及全国。公司拥有建筑工程设计甲级，工程咨询甲级、市政行业、人防工程、风景园林、城乡规划编制、岩土工程勘察、公路专业设计丙级以及建筑、市政工程总承包三级，电子与智能化、建筑装修贰级等多项资质，总部现有办公面积6000多平米，员工300余人，其中高级职称25人，中级职称86人，各专业一级注册师27人。并设立有独立的建筑设计院、市政所、规划园林所、勘察与工程咨询所、绿色建筑·海绵城市技术中心等多家机构，是一家集设计与施工一体化的综合性设计公司，综合实力在广西建筑设计民营企业中排名前列。

策划助理4001-5000

五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、交通补贴

更多招聘职位信息

立即扫描上方二维码查看

编 辑、校 审 | 学生自管会 陈日舜

来 源 | 广西人才网

文章编号: 24fc11aa42dc3ebed193c86267eed16c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (赛队安全到达宁波|下一站,我们相约厦门) 2021-05-14 永利杯青澳国际帆船拉力赛   永利杯青澳国际帆船拉力赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNjM0Ng==&mid=2247487747&idx=1&sn=a654995fcf4f0b81ba9d27440dc9070e

下一站，

我们相约厦门

赛

队

安

全

到

达

宁

波

经历了3天的海上航程，

5月13日晚，

赛队在大雾中抵达宁波亚帆中心。

其中来自蔚蓝航海队的队员陈坚表示，青岛至宁波的航程非常刺激，简直遭遇了一年四季的风雨，在海上的第三天遇到整个海面都是白海豚！

蔚蓝航海队

赛队抵达宁波亚帆中心

参赛选手庆祝安全抵达宁波

下一站——厦门

在宁波站休整补给后，赛队今日在宁波亚帆中心出发，前往下一站——厦门。预计赛队将在5月17日抵达厦门五缘湾游艇港，我们猜猜下一站哪一支船队会率先抵达呢？

离5月17日赛队抵达厦门还有3天，这三天无法跟船队一起航行的小伙伴们，来看看我们在厦门准备的活动吧！

5月15日至5月17日在厦门宝龙一城广场2号门，有随比赛从青岛而来，高达3.5米带有精致的帆船模型及动感的海浪地的展位。厦门的小伙伴们可以在厦门高大上的商场里体验帆船和澳门特色，完美！

船队在到达厦门，经过一天休整后，5月19日在厦门五缘湾游艇港会进行场地赛，当天还会举行厦门场地赛的颁奖典礼哟！想亲临帆船比赛现场观看的盆友们不能错过呢！

时间流程

5月15日-5月17日｜12:00-21:00

厦门路演

地点：厦门宝龙一城广场2号门

5月19日｜10:00-15:00

厦门场地赛

地点：厦门五缘湾游艇港

5月19日｜18:30

厦门颁奖典礼

地点：厦门希尔顿逸林酒店宴会厅

我们的中国女子帆船环球航海第一人宋坤小姐姐也会在厦门为队伍打call！

下一站，我们厦门相约！

文章编号: 32ee7d995c9855c2f5dcc4971eb9c778
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (省厅召开党史学习教育先进事迹宣讲暨先进模范表彰大会) 2021-05-14 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247551533&idx=2&sn=544a67eb509b9373381e2953d233f481

为深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真贯彻落实省委党史学习教育工作部署，进一步引导厅各级党组织和广大党员干部学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，强化责任担当，争当先锋模范，5月13日，省自然资源厅举办“永远跟党走——党史学习教育先进事迹宣讲暨先进模范表彰大会”。

省自然资源厅党史学习教育先进事迹宣讲暨先进模范表彰大会现场

活动进行了先进事迹视频展播。先进事迹突出真、实、新，以身边的人、自己的事、负责的项目为素材，对省自然资源厅三位离退休老党员施伟、梁仲文、沈彭应对各种困难挑战、走过的革命足迹进行了视频专访；以视频方式讲述了全国优秀护林员、全国“五一劳动奖章”获得者张来仔30多年如一日守护千亩山林既平凡又非凡的守林生涯；讲述了全国测绘技术能手、广东省劳动模范何宗友积极参与国家等级水准测量、人才培养、生产优化、技能竞赛等方面的先进事迹；讲述了广东省“五一劳动奖状”获得集体—省国土资源测绘院无人机低空应急测绘保障组充分发挥党员先锋模范作用勇于技术创新，为脱贫攻坚、乡村振兴和建设平安广东提供应急测绘保障的先进事迹；讲述了全国脱贫攻坚先进个人、“广东青年五四奖章”获得者钟奕苑主动请缨踏上驻村扶贫之路、扎根扶贫攻坚战场5年无怨无悔的先进事迹；讲述了全国青年文明号、“广东青年五四奖章”获得集体—广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组不畏困难、多次完成中华白海豚救护任务、勇于担当“海上大熊猫”守望者的先进事迹。先进事迹引发了现场观众强烈的共鸣。

会议现场观看视频展播

会议现场观看视频展播

活动进行了先进集体和个人表彰。厅党组书记、厅长陈光荣同志，以及在家的厅领导出席活动并为先进集体和个人颁授奖牌和荣誉证书。表彰广东省国土资源档案馆工会委员会等3个集体为“工会先进集体”、唐卉等10名同志为“优秀工会干部”、蔡少彬等20名同志为“工会积极分子”，表彰广东省林业局直属机关团委为“五四”红旗团委、广东省自然资源厅机关团支部等10个集体为“五四”红旗团支部、刘晶等25名同志为“优秀共青团员”、邹璋灵等8名同志为“优秀共青团干部”。（文末附表彰名单）

表彰2021年度厅工会、厅团委先进集体和个人

陈光荣同志在讲话中指出，表彰先进，是为了表扬与致敬，更是为了学习先进，向先进看齐。通过学习先进，学习先进同志们背后的故事，并透过其学习到更深刻、更广袤的党的历史，从中汲取宝贵精神财富凝聚起前行的更强动力。

一要在学习先进中接受政治淬炼、体悟先进思想。做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者、坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。

二要在学习先进中牢记初心使命、强化责任担当。把党史学习教育“我为群众办实事”实践活动好事办好，切实推动自然资源惠民利民，用我们的辛苦换取人民群众的幸福。

三要在学习先进中汲取精神力量、坚定改革自觉。在对标学习先进中进一步坚定顽强拼搏、不懈奋斗、攻坚克难的信心勇气，以更昂扬的精气神全面推进自然资源“双高”示范省建设，为我省实现在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的总定位总目标作出新的更大贡献，以更加优异的成绩庆祝建党100 周年！

厅机关处室、厅属单位，省林业局机关处室、局属单位主要负责同志出席活动，厅机关党委负责同志、群团工作部门负责同志及党员、团员代表共120多人参加活动。

附：表彰名单

【文/图：黄勇】

- THE END -

编辑| 李璐

校对| 邹琼 章淼

审核| 梁华贤

点在看的人都特别好看~

文章编号: c7ed8156bd7ae9d341a140cbefd21766
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (5月16日,香洲区柠溪文化广场约定你) 2021-05-14 珠海市心理学会   珠海市心理学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA3OTE5Ng==&mid=2649526737&idx=1&sn=c05a48f56801c5e86244d6a39ac19218

你有看过

一杯紫红色的水只要放入一块冰

慢慢地杯中的颜色消失不见了吗？

想不想一起去

精灵生活的美丽泡泡城堡玩一玩？

要不要见证传说中的“火焰掌”？

还有

合唱表演、科普展览、自然环境教育体验

人工智能机器人、3D打印技术展示、vr虚拟实景眼镜、防灾减灾、心理沙盘、无人机展教、专家义诊等展教

跟小编一起来看看吧~~~~

为纪念建党100周年，深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记对广东工作的重要指示批示精神，以及全省科技创新大会精神，推动科学知识普及、弘扬科学精神、提高全民科学素养，营造学科学、讲科学、用科学的浓厚氛围。根据科技部、中宣部、中国科协关于举办2021年全国科技周活动通知要求，市科协于2021年5月16日举办2021年珠海市“全国科技活动周、防灾减灾日”暨“全省科技进步活动月”主场活动。

活动指南

ActiveGuide

2021年5月16日，上午9:00-12:00

香洲区新时代文明实践中心

（柠溪文化广场）

主办单位：珠海市科学技术协会 珠海市香洲区科学技术协会

协办单位：香洲区翠香街道科学技术协会、香洲区翠香街道康宁社区委员会、香洲区文化馆（中心）、珠海市科协科技志愿服务各参与单位、珠海市科普教育基地成员单位、珠海市工业互联网协会、珠海市技术创新方法研究会、珠海市心理学会、珠海市护理学会、珠海市食品安全协会、珠海市营养学会、珠海市气象学会、珠海市观鸟协会、珠海市药学会、珠海市记忆学会、雏鹰口腔科普基地、珠海横琴新区维思港机器人科技有限公司、珠海博佳机器人俱乐部、珠海圣若教育培训有限公司、珠海大华机器人科普教育基地

活动 ·看点

科协科技志愿服务项目

举行2021年市科协科技志愿服务项目啔动仪式，现场安排食品安全、营养健康、心理健康、减灾防灾、医学护理、口腔健康、鸟类保护、机器人培训等社会组织开展科技志愿服务活动；

科普教育基地风采展示

举办2021年科普教育基地授牌仪式，牙虎宣教中心，雏鹰口腔、天然药物科普基地、汤臣倍健透明工厂科普教育基地、顺益科技园新材料科普教育基地、罗西尼钟表文化科普教育基地、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、达芬奇（珠海）科普教育基地、珠海花时代热带兰花科普教育基地、珠海市疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地、野生药用真菌科普教育基地等科普教育基地风采展示；

科普大篷车

科普大篷车“红色百年路˙科普万里行活动啔动”，科普秀现场展示。

青少年机器人展示

珠海市青少年机器人参赛队汇报展示活动

往年图片展

5月16日，上午

我们柠溪文化广场不见不散！

推荐阅读：

第17期儿童情商指导顾问（高级）班招生

2021 · 坐标珠海 · 著名催眠大师蔡仲淮—催眠师国际认证培训

马绪老师心理咨询技能和团体督导

《育儿早教指导师》师资班招生

国家“社区心理服务指导师”培训项目2021年1月1日正式上线

提升自我 融入国家社会心理服务体系

多元智能测评，让您更了解孩子

【科普约稿】珠海市心理学会拍了拍你

优价心理咨询体验（常年有效）

加入珠海市心理学会：

个人入会请点击→个人入会指南

团体(单位)会员入会请直接联系秘书处

文章编号: ddf588f78a7789058dd27bd84142a090
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (小学语文 |【非连续性文本】第十周 · 三四年级专栏(可下载)) 2021-05-14 夏老师伴你学   夏老师伴你学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3OTA5OQ==&mid=2247504995&idx=5&sn=e27eb5856fa195343e98adfea1b6e186

点击蓝字关注我们非连续性文本是相对于以句子和段落组成的连续性文本而言的阅读材料，例如说明书、地图、列车时刻表、目录、数据表格、图解文字等。这些文本贴近生活，具有很强的实用性。学生要学会从中获取所需信息，得出有意义的结论。三年级（一）美的电饭煲使用说明书（一）功能特点1.多样化料理功能：煮饭快，熬粥香，焖肉烂，炖汤鲜。2.电脑智能煮饭方式：自动调整火候，做出各种各样的料理。（二）使用操作说明（ ）轻轻放下煲盖，用手往下轻压。（ ）将淘洗干净的米放入内锅，加水到相应的水位。（ ）煮饭黄灯亮起，饭就熟了。（ ）插电，红灯亮起。（ ）将电饭煲内锅外表面擦干净后放入煲体内。（三）注意事项1.本产品避免光线直射，严禁靠近煤气炉、电热器具等。2.必须使用220V的交流电，不宜与其他电器共用一个插座。3.切忌用内锅直接淘米，以免划伤内锅不粘涂层。4.清洗时，请使用中性洗涤剂和海绵。练一练1.分别用一个四字词语概括“美的电饭煲”的两大功能特点： 、 。 2.这份说明书的使用操作已经混乱，请你在“使用操作说明”的括号里填上正确的操作序号。3.根据说明书判断正误，对的在括号里打“√”,错的在括号里打“×”。（1）美的电饭煲的内锅可以直接淘米。（ ）（2）美的电饭煲既可以煮饭，也可以炖汤，还可以烤面包。（ ）（3）美的电饭煲最好有专用插座，不宜与其他电器共用插座，额定电压是220V。（ ）（4）内锅要及时清洗，以免有异味，清洗时要使用中性洗涤剂和刷子。（ ）（二）健康行为计划书姓名：周浩宇 日期：2021年5月1月【健康目标】我要有充足的体育活动。【行为评估】体育活动可以让我变得强壮，帮助我保持身体健康。【我的计划】我要每天骑自行车30分钟左右，父母可以监督我。如果这一天我进行了这项体育活动，我会在表格里画一个笑脸。【落实要求】我会注明是否每天都积极进行了体育活动。如果没有，会说明原因，即使天气不好，我也会进行其他的体育活动。练一练1.周浩宇想让自己有充足的体育活动的原因是（ ）A.希望自己每天都精力充沛B.想让自己的兴趣爱好更广泛C.想要身体健康D.听父母的话,让自己更快乐2.从表格中，你认为周浩宇的计划完成得怎么样？说一说理由。答： 3.你认为还有哪些活动可以帮助周浩宇达到自己的健康目标？请写出两个。答： 四年级（一）材料一：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥。大桥设计的三座航道桥上依次有“中国结”“海豚”“风帆”造型的桥塔，构成了港珠澳大桥三大标志性景观。大桥可抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。材料二：港珠澳大桥横跨全球重要的贸易航线，要尽可能减少对通航的影响。复杂的海况、多变的气象是一个个难关。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观制约因素，又给工程带来了一个个挑战。而人工岛和海底隧道的设计施工更需要解决一系列世界级难题。材料三：2017年12月，港珠澳大桥主体工程全线照明系统圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。通车后，除挂有粤港两地车牌和香港车牌的车辆外，其他私家车通过一次性配额申请也可以驶入港珠澳大桥。练一练1.请判断以下说法的正误，正确的打“√”，错误的打“×”。（1）通车后，挂有珠海车牌的私家车不允许驶入港珠澳大桥。（ ）（2）从珠海通过港珠澳大桥开往香港，将先后看到“海豚”“中国结”“风帆”等景观。（ ） （3）大桥建设过程中要克服海况复杂、气象多变、海水腐蚀等诸多难题。（ ）2.英国《卫报》将港珠澳大桥列入“现代世界七大奇迹”。请你根据以上材料，写出两条入选的理由。理由一： 理由二： （二）练一练1.判断下列说法的对错,对的打“√”，错的打“×”。（1）牛奶盒与食物有关,属于厨余垃圾。（ ）（2）垃圾分类主要是在学校进行，与家庭无关。（ ）（3）除了可回收物、厨余垃圾外的，都属于“其他垃圾”。（ ）（4）阳台上的花枯萎了,可以作为“厨余垃圾”。（ ）（5）一次性筷子是木头做的，所以属于“可回收物”。（ ）2.校园中哪一类垃圾桶需要设置为最大？哪一类可以设置为最小？为什么？答： 3.学校即将组织次春游，如果你是班长，请你对春游中可能出现的垃圾分类与回收情况，向同学们提出几点建议。（至少写两点）答： 参考答案 三年级(一)1.功能齐全（一应俱全、功能丰富等都可以，意思对即可） 操作简单（操作简便等都可以，意思对即可） 2. 3 1 5 4 2 3.（1）× （2）× （3）√ （4）×(二)1.C2.示例：完成得不好。因为他没有做到坚持不懈。3.示例：他还可以通过跑步、跳绳等活动达到目标。四年级(一)1.（1）× （2）× （3）√2.示例：它是世界上最长的跨海大桥。 大桥设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。 人工岛和海底隧道的设计施工需要解决一系列世界级难题。（任选两条）(二)1.（1）× （2）× （3）× （4）√ （5）× 2.示例：可回收物需要设置为最大，因为学校里的废纸类垃圾最多；有害垃圾可以设置为最小，因为学校里这类垃圾最少。3.示例：①同学们要做好垃圾分类的准备工作,如带上几个较大的塑料袋；②不可回收的垃圾分类放入垃圾桶，可回收垃圾带回学校进行回收处理。好书推荐点击图片购买点击图片购买微信号｜xlsbnx用智慧陪伴孩子成长发现 “分享” 和 “赞” 了吗，戳我看看吧关注公众号回复“非连续性文本”即可下载打印资源

文章编号: 824a08e9cac6fc15c6b93100e38394
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (『爆款"限收30人" · 5月29日』带上心仪的ta打卡"大湾区一号" 无敌海景,绝美落日...遇见浪漫!) 2021-05-14 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247499957&idx=2&sn=d154964ec65c21129165ad8911d96be9

前段时间

深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了

轻轻一瞥，即被惊艳

一查才知道，原来是深圳出海又有了新玩法

Ta就是「大湾区一号」游船

无敌海景、落日余晖

原来生活还可以这样浪漫

如果，在这趟“海上之旅”中

开啔一段罗曼蒂克的爱情

又是怎样一种体验呢？

漂泊海上，最美妙的事情莫过于欣赏著阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响。

呈现在我们眼前的，是无边无际的蔚蓝。

在甲板上，坐下来听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。

海上航行，为我们提供了一个治愈自己的国度。在海上，用最真实的心情去面对自己，消释累积在我们体内长期的疲劳。

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，分为深圳湾航线、港珠澳大桥航线。

还有被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。傍晚时分，在橘粉色天空的衬托下，更是梦幻至极。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。

值得一提的是，大湾区一号是由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。

除去海天一线的无敌海景，这艘豪华游船本身也值得一探究竟。

它由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性。船内配有科学教室、博物馆、剧院等区域，每一处细节都散发著别具匠心的魅力。

来到观光休闲区，仿佛置身华丽摩登的海上宴会现场。它作为企业的年会、发布会、答谢会、团建等活动的举办场合，再合适不过。

这里不仅是年轻人的天地，也是孩子们值得科普学习的探索旅程！

这里有丰富的海上课堂

一起学习港珠澳大桥的相关知识

了解大航海时代的历史故事

也能知晓大湾区一号诞生的秘密

小朋友们还可以在二层、三层的甲板写生

以美丽的海景和港珠澳大桥、

又或是深圳湾城市的风景为内容

描绘一副美丽的海上风景

◆ 全浸式驾船体验 ◆

最让大小朋友们兴奋的

除了浩瀚无垠的大海必打卡外

能化身小小船长的驾驶体验室

也一定要打卡

欢乐时光

-HAPPY TIME-

随著小朋友们拨动船舵

海面的景色和海浪也“动”了起来

在大海里乘风破浪就像真的开著船一样刺激

◆ 科技感满满的科学教室 ◆

利用各种黑科技的手段

将船上的游戏与科技相融合

让大小朋友们能在这体验到

陆地上体验不到的快乐

◆ 独一无二的海上展览馆 ◆

和娃一起从中庭上二层

就能开啔奇妙的展览馆探秘之旅

在这来一场海上看深圳的奇妙探索

\\\

想不到游船上还有展览馆

这展示的是深圳改革开放的发展历程

从“小渔村”到“高楼林立”

改革开放40年

深圳发生了翻天覆地的变化！

◆ 深圳湾的360°无敌海景 ◆

来到大湾区一号游船上

怎么能少了碧海蓝天白云

千万别吝啬内存，给多拍几张

留下最美好的回忆

逛累了还能坐在3F顶甲板上

吹著徐徐的海风

听著海浪拍打声

忘记工作的快节奏

感觉整个人都放松了

游船途径堆满各种集装箱的SCT码头

这是深圳最早的一家专业化集装箱码头

一个个货柜就是用船运到中国的货物

看见远处的“竹筏”

其实那个是在养生蚝

在浮棚下面会有一串串肥美的生蚝

◆ 听说，美景和美食更配哦！◆

除了能在大湾区一号游船上

看美景、开心玩外

每人可免费品尝茶点哟

柠檬水/红茶/精品蛋糕/水果沙拉等

◆ 港珠澳大桥航线 ◆

航次计划：

09:50-12:50（周一至周日 上午）

14:00-17:00（周一至周日 下午）

航程时间：三小时

航线规划：蛇口邮轮母港-港珠澳大桥-蛇口邮轮母港

沿途景观：SCT码头-内伶仃岛-港珠澳大桥

- 活动详情-

【游玩时间】

·05月29日

【活动费用】

·成人价298元/位

·儿童价198元/位(限6周岁以下，6周岁以上按成人价)

注意：虽然我们早早帮大家买好了船票，但上航线必须要刷身份证，所以朋友们一定要记得带上哦！儿童无身份证，请带上户口本。

【集合地点】

①08:00金銮酒店对面公车站;

②08:10东平吉之岛便民单站;

【费用包含】

(1) 交通：当天全程旅游用车,确保每人一正座；

(2)门票：大湾区一号航线船票300元/张(赠送下午茶点)；

(3)保险：本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额30万元），未成年儿童及长者按最高受保额购买；

(4)杂费：司陪人员餐补、交通、杂费等开支；

(5)全程纯玩无指定购物点、尽情游玩；

(6)个人矿泉水1瓶。

【费用不含】

·行程中其它个人消费。

·午餐自理。

【行程安排】

08:00-10:00集合出发

10:00-11:30深圳湾公园

11:30-12:10乘车前往蛇口码头

12:10-13:30午餐自理

13:30-14:00集合登船

14:00-17:00登“大湾区一号”开啔海上航行

17:00-17:30集合时间

17:30-19:30返程，结束愉快之旅！

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信付款即可。

添加报名负责人

同小同微信：13322621881（手机同号）

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间活动出发前两天 18：00分前

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

【成团标准】

此线路满30人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

【出门必备】

(1) 午餐(自备)：可以带适合零食或AA拼餐，丰俭由人。

(2)药品(可选)，领队会带上常用的药物。

(3)证件：出门在外，带个证件是应该的。

(4)好心情！

以上只是领队的建议，希望大家有好的经验补充。

【注意事项】

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)女生做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13322621881 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998

文章编号: d9907ff4b433ed35fb88f7d97a8137fa
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (5月16日,香洲区柠溪文化广场约定你) 2021-05-14 珠海科协   珠海科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247500227&idx=1&sn=b5ba0608d9bf91f139536dd25db2aba2

点击蓝字 关注珠海科协你有看过一杯紫红色的水只要放入一块冰慢慢地杯中的颜色消失不见了吗？想不想一起去精灵生活的美丽泡泡城堡玩一玩？要不要见证传说中的“火焰掌”？还有合唱表演、科普展览、自然环境教育体验人工智能机器人、3D打印技术展示、vr虚拟实景眼镜、防灾减灾、心理沙盘、无人机展教、专家义诊等展教跟小编一起来看看吧~~~~为纪念建党100周年，深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记对广东工作的重要指示批示精神，以及全省科技创新大会精神，推动科学知识普及、弘扬科学精神、提高全民科学素养，营造学科学、讲科学、用科学的浓厚氛围。根据科技部、中宣部、中国科协关于举办2021年全国科技周活动通知要求，市科协于2021年5月16日举办2021年珠海市“全国科技活动周、防灾减灾日”暨“全省科技进步活动月”主场活动。活动指南Active Guide活动时间2021年5月16日，上午9:00-12:00活动地点香洲区新时代文明实践中心（柠溪文化广场）活动组织主办单位：珠海市科学技术协会 珠海市香洲区科学技术协会协办单位：香洲区翠香街道科学技术协会、香洲区翠香街道康宁社区委员会、香洲区文化馆（中心）、珠海市科协科技志愿服务各参与单位、珠海市科普教育基地成员单位、珠海市工业互联网协会、珠海市技术创新方法研究会、珠海市心理学会、珠海市护理学会、珠海市食品安全协会、珠海市营养学会、珠海市气象学会、珠海市观鸟协会、珠海市药学会、珠海市记忆学会、雏鹰口腔科普基地、珠海横琴新区维思港机器人科技有限公司、珠海博佳机器人俱乐部、珠海圣若教育培训有限公司、珠海大华机器人科普教育基地活动 · 看点科协科技志愿服务项目举行2021年市科协科技志愿服务项目啔动仪式，现场安排食品安全、营养健康、心理健康、减灾防灾、医学护理、口腔健康、鸟类保护、机器人培训等社会组织开展科技志愿服务活动； 科普教育基地风采展示举办2021年科普教育基地授牌仪式，牙虎宣教中心，雏鹰口腔、天然药物科普基地、汤臣倍健透明工厂科普教育基地、顺益科技园新材料科普教育基地、罗西尼钟表文化科普教育基地、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、达芬奇（珠海）科普教育基地、珠海花时代热带兰花科普教育基地、珠海市疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地、野生药用真菌科普教育基地等科普教育基地风采展示；科普大篷车科普大篷车“红色百年路˙科普万里行活动啔动”，科普秀现场展示。青少年机器人展示珠海市青少年机器人参赛队汇报展示活动往年图片展5月16日，上午我们柠溪文化广场不见不散！地址：吉大景乐路19号电话：0756-3339506邮箱：skxbgs@zhuhai.gov.cn分享“票圈”，给予支持！点亮“在看”，助力传播！

文章编号: b4559938a74882cf744e232285cc7d9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“桃花朵朵”海中开) 2021-05-14 少年科普报   少年科普报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1NzgxMA==&mid=2651030407&idx=1&sn=bf4db99e1f882a0fd62c463bbaa26e88

　　“面朝大海，春暖花开”，虽已是初夏，但春天的气息丝毫未减！不久前，一朵朵粉色“桃花”散落在了蓝色的大海中，给一向幽静、深沉的大海增添了春的浪漫色彩。可海里怎么会有桃花呢？仔细看，原来那“朵朵粉红”竟是一个个海洋“精灵”。那么，这些“精灵”又是谁呢？是海豚！没错，粉色的海豚。

　　在海族馆中，你可能见过灰色或蓝色的海豚。粉色海豚还真不多见！走，我们一起去看看——

粉色大家庭

　　在广东汕头南澳岛，有游人拍到了粉色海豚，而且还是5只，堪称一个大家庭！它们在海中自由游动，显得很活泼，时而如队列一般齐头并进，时而分散开来，互相嬉戏，场面非常热闹，就像踏青出游的一家人一样。想知道这群粉色的精灵是什么海豚吗？为什么会有粉色的海豚呢？接著看——

为什么会有粉色海豚

　　粉色海豚像“桃花”般点缀著大海，真是美丽！可为什么会有粉色海豚呢？

　　其实，自然界就像万花筒，动物颜色不仅五彩缤纷，而且还会出现变异，比如罕见的白色大熊猫是因为白化病造成的。那么，粉色海豚也是变异的吗？

　　据了解，这些粉色海豚实际上是中华白海豚。它们一身“粉”并不是变异，也不是色素造成的，而是表皮下的血管充血所致，与身体调节体温有关系。而且，粉色并不是一开始就有的，它们刚出生时，呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年时期的小海豚与妈妈形影不离，并一同生活2-5年，这段时间，小海豚要学会包括捕鱼在内的很多技能，以便日后独自生存。

　　年龄再大一些，到了青少年时期，预示著它们可以独立生活了，个体颜色也开始变成灰色，身体表面也会出现白色的小斑点。

　　成年之后，中华白海豚继续“变色”，它们的身体侧面变成了灰白色。如果身体的某个部位是白色的，那么表明它们已经完全成熟，可以繁育下一代了。

　　而随著年龄的增长，它们就像是经历了岁月的磨练，褪去所有的“外衣”，洗尽铅华，最终完成“华丽转身”，身体变成白色或者粉红色。

　　说起来，中华白海豚也是“海洋变色龙”，只不过，它们变色是伴随著年龄成长的一个过程，而且这种变色让它们从外观上看起来似乎更加可爱。

“水上大熊猫”——中华白海豚

　　中华白海豚主要分布在西太平洋和印度洋，属于鲸目，国家一级保护动物，是非常聪明的一类哺乳动物，智力相当于5岁的人类儿童。

　　中华白海豚在我国东南沿海比较常见，最早发现记载是在唐朝，其种群主要生活在珠江口、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海和海南等地。其中珠江口的白海豚是目前已知最大的种群，超过2500只，上文提到的粉色海豚就属于这个大种群。

　　和别的海豚大规模活动不同的是，中华白海豚比较低调，一般3-5只活动，或者单独出现。今年3月份，就有一只白海豚出现在梧州市水域，而且是深入西江流域内超过300公里。一般而言，中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，红树林水道、海湾、河流三角洲都是它们的“家园”，尤其是江河入海口附近海域是它们最喜欢的生活“乐园”，通常这里也是它们出现频率最高的地方。由于接近河流，有时海岸附近的白海豚也会顺著河道进入内河水域中。除了今年3月份有白海豚进入西江300公里，据统计，之前还有白海豚在福建进入九龙江约60公里，进入闽江约45公里，甚至在江苏进入长江约220公里。

自带“高科技”的海洋精灵

　　中华白海豚进入内河水域，除了跟生活习性、水质改善有关外，还可能是因为它们的声呐导向系统出现问题，导致误入江河，以至于出现“迷路”。

　　在上文中，我们提到，小海豚会和妈妈生活一段时间，在这段时间里，它们用于沟通和捕鱼的声呐系统会逐渐发育完善。这个声呐系统藏在它们的鼻孔下，那里有一个气囊，通过鼻塞肉的开闭来发射声波。有了这个小巧的“高科技”，白海豚无论是在水下还是水上，都能清晰地辨别物体的位置和方向。而成年后，它们的身体除了会变色外，器官也会慢慢老化，负责导航和定位的声呐系统就会偶尔出现“失灵”现象，因此它们会深入江河很远的地方回不去，这就是我们常说的“迷路”。近些年，就有不少“白海豚因为‘迷路’，需要靠人类才能返回海洋中”的报道。

　　中华白海豚和大熊猫同属一个级别的保护动物，被誉为“水上大熊猫”，保护它们依然任重道远。

作品征集活动详情请点这里：

第九届“科普杯”　全国青少年书画摄影大赛

　　更多精彩内容请扫描二维码或添加公众号“少年科普报”，关注少年科普报微信平台，订阅《少年科普报》！

文章编号: c21136d8ebfa16807396e75eaa0cafde
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (研学故事|长隆,一个可以满足对童年快乐的地方,暑你最开心) 2021-05-14 明德研学旅行   明德研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE1MTgxMw==&mid=2656337300&idx=1&sn=2f6887a989397d85a76c3cd831d93abd

暑假就要到来了

前方高能预警

一大波熊孩子

即将获得自由

作为家长的你

是否计划

如何应对“熊孩子“的调皮捣乱

不如计划

给“熊孩子“的一次假期旅行

此刻

请不要脑补场景的

“惨烈”

机智的小编贴心奉上

“宝贝级详细攻略”

一招帮你收服

“熊孩子”

👉👉珠海长隆海洋王国👈👈

👉👉长隆国际海洋度假区👈👈

已为大家准备好了海洋大奇观！

快来一起嗨吧~

带孩子外出旅行

不仅能增长见识，还能促进亲子关系

在这里

置身奇妙惊叹的海洋王国

感受与各种海洋宝贝

与你“擦肩而过”的快乐

亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界

欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”

300台无人机汇演与烟花

缤纷色彩碰撞

游玩出行－攻略先行

一大影院：5D城堡影院（最震撼）

三大剧场：白鲸剧场（最好看）+海豚剧场+海狮剧场

三过山车：鹦鹉过山车（最刺激）、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：烟花幻彩横琴海、海洋大巡游、海洋星光舞会、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海

开啔长隆海洋探险之旅

为开拓学生视野，培养孩子们亲近海洋、爱护海洋动物、保护海洋生态环境的价值观和提升学生的合作探究能力，孩子们带著“海洋救援”任务，踏上了前往珠海长隆海洋王国的学习之旅。

采取NPC剧本式研学模式来开展，目的在于直观地感受和学习海洋生物及探索其生存环境，认识我们对海洋环境的影响，探究我们该如何去减少人类活动对海洋环境的影响。

辅导员向孩子们介绍了海豚和鲸鱼的习性、神奇的互利共生系统：例举海洋中的互利共生系统案例，并说说该系统在海洋生态系统中的作用等等，结合校本知识生物地理等，如：海洋洋流影响与作用等，深刻关联习大大主席提出的“海洋强国”理念。

（热热的风夹杂著海洋的气息，珠海长隆海洋王国到啦！）

穿过光怪陆离的海洋大街，孩子们迫不及待地来到了——海豚剧场，海豚剧场的讲解员为大家讲解了基本的海洋知识，明白了保护环境就是保护海洋、保护我们自身。

观看憨态可掬的海豚表演，随后大家根据研学任务书上的问题，前往海洋王国各区进行探索。

海豚馆

5D城堡影院的电影绝对不能错过

非常精彩

每半小时就有一场。

在超大弧形银幕上和「卡卡」经历一场惊心动魄的历险。

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

它们是驰聘于海洋的精灵

孩子们仔细地在馆内学习参观

了解与海豚的发声、栖息地、生态影响等知识。

海牛馆

来自西非的海牛又有“美人鱼”之称

他们拥有庞大而流线的身驱

却没有后肢和背鳍，外型非常特别

馆内还有国家一级保护动物中华鲟

二级保护动物娃娃鱼

孩子们被可爱的海洋动物吸引

感叹海洋世界的美丽。

鲸鲨馆

整个园区最热门的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，不论是个体还是场面都非常壮观！

鲸鲨馆内除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。在这个巨无霸鲸鲨面前，同学们连连发出惊叹，体验到了海底世界的壮阔。

提示tips：

听说这里还能夜宿

让孩子们与鲸鲨大兄弟共眠

在珠海长隆海洋王国“海底夜宿”，到海洋鱼类展馆中，去窥探鱼儿们的海底夜生活吧！

住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”是一种什么体验，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星，度过美妙的一晚。

北极熊与企鹅馆

在北极熊馆同学们认识了北极熊、雪狼和雪狐等生活在冰雪世界的朋友，在企鹅馆同学们认识到了全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅。在参观过程中，同学们认真记录了北极生物的习性以及生态环境对其的影响。

研学路上“玩中带学，学中带玩

熊孩子的专属项目

企鹅过山车

极地转转杯

海豚转转车

旋转水站

实景游乐机动设施拥有全新的互动系统

实现声光特效组合

给同学们全新娱乐体验！

孩子们开始自由活动，与朋友们一起体验过山车、空中升降塔等刺激又快乐的项目，为此次活动留下了美好的回忆。

蓝色海洋是生命的摇篮，是生命演化的主旋律，需要人类加以爱护。同学们明白了保护环境的重要性，也懂得了，只有爱护好环境，才有可能实现人类的可持续发展。本次研学之行，既增长了见闻，又感受到了自然的魅力，更体会到人与自然和谐共处的美妙。

商务合作

联系方式：400-690-5630

公司地址：北京市海淀区颐和园路100号

扫码关注明德研学旅行公众号

获取更多研学

以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，

如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: 484cf27f5cd1f74966fb08d4e0c95a3a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (休渔期在即,五星好评的肥美海鲜集锦出来啦,赶紧开吃吧!) 2021-05-14 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247541244&idx=1&sn=7399dd115ca0578fdb093381595cc814

最近也太热了吧

热到融化，热到向太阳下跪

好多小伙伴都在

祈求“雨神”萧敬腾来趟珠海

好让珠海降降温

但就在此时

和大家伙不一样脑回路的小编

却在抓紧时间

趁著天气晴朗，一得空就直奔海岛

哪怕晒得黑不溜秋

也要一顿接著一顿地搓海鲜

在小伙伴的逼供下

小编终于说出了频繁去海岛的真实理由

原来是休渔期快到了

正抓紧时间过嘴瘾呢

小Tips

广东海域伏季休渔期

为每年6月1日12时至8月1日12时

共2个月左右的时间

今天的分享是“另外的价钱”

想吃海鲜的朋友

赶紧码住啦

再不吃就要等俩月啦

///

01

秘制炒蟹

健硕肥美的螃蟹，肉质细嫩，里里外外都浸满了秘制的调料汤汁，快要溢出屏幕的蟹膏更是诱惑力十足！

从蟹钳里拉扯出一整块饱满的蟹肉，肤白貌美，丝丝鲜嫩，相当入味！

选购技巧

选购螃蟹可以遵循“四看”的方法：

一看壳背，呈墨绿色的，一般都是体厚坚实的，呈黄色的，则大多较为瘦弱；

二看肚脐，肚脐突出来的，一般都膏肥脂满，凹进去的，则大多都膘体不足；

三看螫足，凡是螫上硬毛丛生的，一般都膘足老健康，反之，则是体软无膘；

四看活力，翻转螃蟹，腹部朝天，能迅速用螫足弹转翻回的，则说明活力强。

特色吃法

咖喱蟹，清香辣炒蟹，香辣蟹，蒜香蟹等

02

香辣虾

你看这个头饱满的鲜虾，光是摆在这里就已经很夺人眼球了，再经过各种秘制香料的配合翻炒，口味进一步升级，色香味俱全的香辣虾，谁能不爱！

夹起一只肥美的虾嗦一口，细嫩的虾肉迸发出浓浓的辣味，鲜香口感回味无穷！

选购技巧

我们在选购活虾的时候，如果虾不会时不时产生气泡的话，则说明它的生命力还很顽强；

且在选购时一定要用手触碰虾，选择壳硬，色泽光亮，眼突，肉身紧致结实，腥味重的。

特色吃法

油焖虾，芙蓉虾，蒜香焗虾等

03

酱爆鱿鱼

酱爆鱿鱼是家常菜里的常客，也是海岛人气很高的一道菜式，尤其是还带著锅气就上桌的时候，愈发惹味鲜嫩！

每次小编吃酱爆鱿鱼都控制不住自己，也不知道是迷上了鱿鱼的韧劲口感，还是那浓郁的酱汁！

选购技巧

方法一：看表皮，新鲜的鱿鱼表皮光亮，用手压一下，能明显感觉到弹性，肉质也比较紧实；

方法二：看体型，鱿鱼的头部、胃部、胡须等是否完整，越完整说明鱿鱼质量越好。

特色吃法

清蒸鱿鱼圈，红烧鱿鱼卷，蚝油鱿鱼花等

03

避风塘皮皮虾

没有一只皮皮虾能逃得过吃货的胃，“好吃”这个词小编已经说累了，来万山群岛吃海鲜，必点它好嘛！？

裹著金黄面包糠皮衣的皮皮虾，也难掩油光锃亮的肉身，剥壳的时候，“咔滋咔滋”的酥脆声，真的让人连壳都想一口吞下！

选购技巧

第一，外形很重要。新鲜的皮皮虾是有些弯曲的，一动它就会很活跃，相反快死掉的皮皮虾身子比较直，软趴趴的；

第二，看虾的颜色。青绿色且呈现一种半透明颜色的皮皮虾，说明是新鲜的，相反的则是皮皮虾有点发白或者发黑。

特色吃法

蒜香皮皮虾，椒盐皮皮虾，清蒸皮皮虾等

05

海参汤

你知道什么时候最宜进食海参吗，答案是每天早上空腹的时候，可以胃部以及小肠等充分的吸收海参中的成分。

而海参汤是最简单也是最保留原汁原味的做法，端著满满一碗的营养精华，一望无际的海岸线就在不远处，此情此景，该有多惬意呀！

选购技巧

选购海参最重要的就是要选体型大、个头整齐均匀，肉肥厚，肉刺齐全无缺损的。

特色吃法

凉拌海参，海参鸡蛋羹，海参粥等

06

蒜蓉蛏子

被称为“海里的人参”的蛏子，在立夏以后，蛏子肉会一天比一天肥壮，口感也细腻鲜美，现在正是吃它的最好季节！

在众多蛏子美味做法里，小编尤其偏爱蒜蓉蛏子，清鲜不腻，流淌出来的汁水浸润著肥美的蛏子肉，绝对的下饭神器！

选购技巧

用手轻轻碰一下，触须伸缩自如的就是活的，一定要选金黄色外壳的，以表面鲜亮、颜色浅淡、花纹清晰者为佳，壳薄肉厚，吃起来肉质最鲜。

特色吃法

辣炒蛏子，紫苏汁焗蛏子，蛏子炒蛋等

07

清蒸狗爪螺

来到海产品资源丰富万山群岛，当地的特色海鲜美食也是小编的心头好，先来点名“伶仃三宝”之一的狗爪螺吧！

长相奇特的狗爪螺虽然个头不大，螺肉大小也只和花生米不相上下，但胜在味道鲜甜，集多种营养元素于一身，简单的清蒸，就能激发所有精华！

特色吃法

白灼狗爪螺，狗爪螺熬汤，煸炒狗爪螺等

08

海胆炒饭

同样作为“伶仃三宝”之一的海胆，点单率最高的就是海胆炒饭，当米饭和海胆融合在一起翻炒，充分接触油和热量后，炒饭也变得松软可口。

挖一勺浓香四溢的海胆炒饭入口，颗粒分明的饭粒包裹著海胆，感受海胆在舌尖融化的甘香，那口感真的念念不忘！

选购技巧

越是新鲜生猛的海胆，颜色越是黑不溜秋，且针粗而刺短，这样的海胆也比较肥美。

特色吃法

海胆蒸蛋，海胆天妇罗，芝士海胆，生吃海胆等

09

蒜香爆炒将军帽

老广人的美食做法十有八九都离不开大蒜，肉质脆弹的将军帽和鲍鱼的口感很相似，韧性十足，蒜香爆炒后的将军帽，更是被碰撞出淡淡的清香味，妥妥的下酒必备美食！

特色吃法

清蒸蒜蓉将军帽，清鸡汤将军帽，将军帽粥等

10

石九公鱼汤

如果要有一组形容词来推荐石九公鱼，小编想到的是“外表汉子内心女神”，为什么这么说呢，石九公鱼有著稍显粗犷的表皮，和锋芒的鱼鳍，肉质却非常的紧凑细滑！

石九公鱼汤就是它的美食代表作，汤底如牛奶一般白，浓浓的海鱼甜味缓缓散发，喝过第一口，绝对忍不住第二口！

特色吃法

清蒸石九公鱼汤，石九公鱼白菜汤等

///

看完这十道海鲜美味

有哪几道也是你的五星推荐海鲜呢

有没有学到技能

可以留言区和小编唠一唠哟

休渔期在即

爱吃的小编能有什么坏心思

不过就是想

让你们赶紧去万山群岛恰海鲜罢了

快来吧，等你呢

- END -

\\\

\\\

▲夏日出海计划 | 穿越港珠澳大桥，到东澳岛，寻找浪漫白海豚！

▲母亲节 | 带著妈妈一起去旅行吧，把大海的柔情与浪漫，也留一份给她！

▲五一 | 海岛必做攻略来袭，约上你的小伙伴，一起来万山群岛吧！

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

文章编号: 644dd872c271896f01c152e703555f92
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (打工人周末不宅家,仅需383元起即可出动珠海长隆) 2021-05-14 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656892884&idx=3&sn=1096d8fe92c6b971b6bbb81515b71977

打工人今天搬砖不狠，明天地位不稳这周的打工生活，你被“内卷”了吗？996、007、内卷……让打工生活变得亚历山大！！！消除压力，从现在开始！即刻领取你的【打工人周末快乐源泉攻略】逃离996、007，远离内卷长隆助你一键释放打工压力~看海洋动物探索海底奥秘左右滑动查看更多01020304在海洋王国，拥有无数珍稀海洋动物色彩斑斓的鱼类、温顺的鲸鲨堪称为表情包的魔鬼鱼萌哒哒的企鹅、趴在冰上憨憨的北极熊还有被称为“水上大熊猫”的中华白海豚……非常治愈的海洋动物让打工烦恼瞬间消散这一刻只想探索海洋的奥秘玩刺激项目用尖叫释放打工压力机动游乐设施也是帮助释放压力的一大能手海洋王国中除了无数海洋生物外当然也少不了让心跳加速的刺激项目左右滑动查看更多01020304超级激流的旋转、倒后、高速俯冲、冲破巨浪鹦鹉过山车的瞬间离心、极速飞翔、360度翻转冰川过山车的瞬间下滑、盘山高速转弯、水中滑浪雨林升降塔上空的俯瞰美景经过这场历险之旅，哪还有什么压力烦恼新的一周又可以活力满满的继续打工了~吃用美食慰借心灵俗话说得好没有什么是美食解决不了的问题更何况是海洋王国中让你视觉味觉都到顶的海底餐厅呢你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？位于海洋王国的海底餐厅与鲸鲨馆相连透过玻璃观赏屏可以把海底世界尽收眼底无数多彩漂亮的鱼类和庞大的鲸鲨陪你一起用餐这视觉与味觉交融的奇妙盛宴一个字，绝！🎉打工人福利🎉海洋王国的【吃玩】攻略打工人都get到了吗~现在就缺一张带你享受的门票了速速点击下方卡片预订即可开啔你的周末之旅！🔥海洋王国门票 ￥383元起🔥住2天1晚远离打工快节奏一站式游玩新体验一天不够玩？想远离日常打工时的快节奏想慢悠悠的玩够周末两天假期？横琴湾酒店值得作为你的住宿首选左右滑动查看更多01020304多种主题房型可供选择拥有一线海景，游玩看海两不误简直是豪华度假般的住宿体验 酒店套票还包含了海洋王国门票2天内不限入园次数，可以无限玩完全满足你优哉游哉玩耍的需求一站式吃住玩服务还能帮你省不少心呢🎉打工人福利🎉🔥横琴湾酒店 2天1晚套票🔥🔥1783元起🔥*套票价格随时浮动，请以实时实际价格为准不仅如此！面对广东30°的炎热天气，想要玩水？那么，横琴湾水世界了解一下左右滑动查看更多0102位于横琴湾酒店内的横琴湾水世界满足在酒店内即可玩遍水上项目别提有多方便了室内滑道、漂流河、冲浪池等项目助你清凉一“夏”甚至还有海豚观赏池供你近距离观赏可爱的海豚泳姿🎉打工人福利🎉 🔥横琴湾水世界全票 70元🔥🔥横琴湾水世界+自助餐全票248元起🔥🎉会员积分秒杀福利🎉📢横琴湾水世界门票 0元1000积分用会员积分即可0元get以上产品数量有限！赶紧冲鸭！非会员的小伙伴们也不要气馁！点击下方图片注册会员可获得288元大礼包领券下单最高减100元！↓↓↓拼团专区不仅如此，还有众多特惠拼团官方独家福利！省钱又省心！点击下方图片进入小程序点击小程序页面下方的活动开始提醒不会错过任何的拼团福利哦~这份【打工人周末快乐源泉攻略】已奉上收下！赶紧收下！速速解锁属于你的周末快乐事不宜迟，打工人们赶快出动吧！

文章编号: 405d77d4e569128cf01a452bef046333
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【浪漫广西】7.16/8.6/8.12(三批)广西南宁-北海-红树林-银滩-涠洲岛环岛游-恒大帝景园赶海-老街,阳光海滩5日) 2021-05-14 心灵户外旅行   心灵户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwNDE2MQ==&mid=2650072529&idx=8&sn=e680ed9a50c58a5a811d6ad07283fe0c

活动组织浙江桐乡心灵户外组织、策划各类户外活动、团队拓展、徒步登山、旅行。欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。咨询电话：15757313878 522378咨询微信：欢迎大家分享活动亮点这是一个四季如春的地方，无论什么时候去，她都以23℃的气温迎接你。在这里我们感受“一海一瀑一园”。6天时间，我们全方位玩转广西桂南，从最新鲜的海味到老城、喀斯特山水……在这里就是这样虚度光阴，看日出日落，阅云卷云舒，听海水讲述那些年发生过的事情……目的地介绍* 【北海银滩】面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。【涠洲岛】位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 活 动 行 程： D1:南宁-北海 乘坐上海/南宁航班，抵达南宁机场后乘坐大巴前往海滨小城——北海（车程3.5小时左右）！北海导游在车站接团后前往酒店办理入住休息。备注：北海司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！住宿：北海酒店标间用餐：全天用餐自理 D2：北海-涠洲岛 早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】观赏北海标志性城雕——“南珠魂”。前往——【金海湾红树林】乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林 游天下大第一滩的——【北海银滩】（游览约1.5小时）银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。 下午根据涠洲岛航班时间自行前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。住宿：涠洲岛酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D3：涠洲岛-北海 早餐后景区讲解员接团，游览——【涠洲岛主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。 后游览涠洲最美摄影地——【火山口公园景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）之后换乘景区(电瓶车20元/人，需自理）游览位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 后前往——【石螺口海滩】（游览约1小时）位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。沙滩自由活动。 下午乘座18：00左右船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟）具体航班时间要视海上具体情况及出票为准。抵达北海后入住酒店。晚上可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D4：北海 早餐后乘船——【北海观光环岛游】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪。 下午——【恒大帝景园赶海】游览时间2H，乘观光车进入恒大海上帝景园林景观光 然后乘坐沙滩车，淋漓尽致的在沙滩上飞速！当然你也还可以乘坐快艇体验海上观光，在快艇上一揽银滩全景，收获的则是陆上没有的视觉盛宴！除了这些，来到海滩之上，当然少不了地笼、拉大网捕鱼的环节，通过自己的劳捕获大鱼，还能体验疍家渔民挖螺，踩在柔软的沙滩上，追逐著浪花，寻找海滩上的欢乐..... 下午前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。住宿：北海酒店标间用餐：含早中、晚餐自理 D5:北海-南宁返程 早上睡到自然醒。自由活动。有空的朋友可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜。结束我们愉快的浪漫之旅，大家挥手告别期待下次同行！注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！活动信息【活动时间】第一批：7月16-20日 第二批：8月6-10日 第三批：8月12-16日【活动地点】广西【活动性质】休闲 摄影【活动强度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等强度）【活动难度】☆☆☆☆☆ （五星最高，三星为中等难度）【精彩程度】★★★★★【适合人群】老少咸宜【报名人数】10人成行配备心灵户外优秀领队，组织者有权选择报名人员和增加减少报名人数，如人数不足将推迟下次组织。【集合时间】每批第一天南宁集合【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）费用说明【活动费用】一口价成人优惠价：2580元/人（住宿升级五星+200）原价：3580元/人儿童优惠价：1480元/人（1.2M以内不含住宿不占床）备注：1.儿童价说明：身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）2.单房差说明：本活动入住标间，单个报名的按照缴费先后顺序安排同性拼房，如不愿拼房，请补交单房差以享用整间房（请在报名活动备注中注明）。3.门票说明：如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队出示，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）【费用包含】1、交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；2、住宿：北海全程舒适型酒店住宿双标间；北海当地四星未评星级参考酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛当地四星未评星级参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店或同级；北海当地五星未评星级参考酒店：君豪逸园溧、怡程酒店、希尔顿欢朋酒店或同级；涠洲岛当地五星未评星级参考酒店：海岸线海景酒店或同级；备注：北海为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3、如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！3、用餐：全程用餐4早餐+3正餐（早餐在酒店为赠送、不占床无早餐）正餐餐标30标，10人一桌8菜1汤，如人数不足将酌情减少菜量，若用餐人数不足6人，导游现退餐费；若自愿放弃用餐，不退费用；4、门票：景点首道门票（不含景区内小交通）；5、导游：本社专职优秀导游提供贴心服务（9人以下司机兼导游，涠洲岛上讲解服务）（自由活动不含导游）；保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险（30W)！【费用不含】1、往返大交通：各地集合地和解散地的交通费用，机票和火车票中转费用均需自理2、全程正餐、酒水费用3、景区内小交通4、因个人原因产生的其他消费报名事项微信报名或者电话报名报名时间：9︰00-21︰00报名电话：15757313883（微信同号）、779883咨询电话：15757313878（微信同号）、522378如遇现金支付，请前往俱乐部交费时间：上午9：00--晚上21：00关于缴费通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。活动费请队员在出发前两天交清。为避免发生错误，活动当天不收取费用。谢谢大家合作......俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：支付宝：13957396673，隋鑫工行：6222021204014468380，隋鑫出行通知心灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与心灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。联系电话：0573-88113883、15757313883装备要求俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。（个人）：根据当天行程自行调整携带个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。1、合适的衣物，泳衣、凉鞋是必须要带的。2、感冒药、肠胃药、创可贴、风油精等常备药物。3、当地饮食多为特色餐饮，可以自备些干粮、零食及水果。4、进入部分景区后没有自动提款机，适当备些现金放在身上。5、洗漱用品，换洗衣物，自备雨具。6、穿著适合户外活动，注意保暖。【注意事项】1、报名参加者视为赞同心灵户外户外俱乐部的理念：2、报名参加者视为已熟知心灵户外户外俱乐部活动组织原则并同意遵守所有陈述事项；3、注意环保，爱护环境，安全第一，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区；4、报名者视为自愿报名参加心灵户外组织的户外活动，同时愿意承担所产生的相关活动费用，并已完全了解本活动所有的注意事项。5、如因本活动报名截止后参与人数未达既定人数或因不可抗拒因素导致活动取消或延后，报名者如要求退出活动，心灵户外将全额返还活动费或报名费，或经报名者个人同意后转至后期活动或其他活动，差额多退少补。6、如因报名者个人原因无法参与活动，需在活动报名截止日期前通知心灵户外相关工作人员，可全额退款，活动报名截止后概不退款。7、报名者在户外活动中，务必服从心灵户外的统一安排，跟随领队集体行动。户外活动存在一定的危险性及不确定因素，报名者务必听从领队在活动中的警示，并且领队有权根据实际情况临时调整活动安排。如因个人原因而造成人身或财务损失，自身损失自负；给其他活动参与者造成损失的，应承担赔偿责任。8、活动中如需住宿宾馆，请注意安全，贵重物品向宾馆托管寄存，无法托管寄存的物品注意妥善保管，睡前关好门窗，锁紧所有插销，报名者参与户外活动时，请随身携带有效身份证件，并请自行妥善保管。10、报名者无不适于户外活动的病史（如心脏病，高血压，哮喘，食物过敏等），若您对自己的身体有疑问，应该在活动前请教专业医生，得到确认后方可参与活动。11、心灵户外组织的户外活动旨在促进报名者与他人交流，希望参与活动的报名者与同行伙伴像一家人一样，在活动时请发扬团队精神，和睦相处，互相体谅，与大家有关的决定能够做到少数服从多数，并请树立时间观念，活动集合请守时，您的时间也是大家的时间。【责任承诺】本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。【特别说明】鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。专业组织、策划公司游、户外游，团队游欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。线路咨询：15757313878、522378报名电话：15757313883、779883微信公众号：订阅号：xlhw_lx服务号：xlhwlx深度游 ∣找心灵您的支持，是我们最大的动力！

文章编号: e5b33bb2229c2c2499dc6fb4aeb357aa
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (南沙这几个隐藏的美丽乡村,岭南风情绝了!) 2021-05-14 东涌全域旅游服务   东涌全域旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU4MTQyOQ==&mid=2247485727&idx=1&sn=ae8d983056c868cea6cf6a50c27b1457

SUMMER IS VERY HOT

夏天的风懒懒的

夏天，整个城市像烧透了的砖窖，使人喘不过气来。知了热得不停地 鸣叫道：“知了，知了!”狗热得趴在树荫下，吐出那鲜红的舌头，不停地大口喘著粗气;鸡热得耷拉著脑袋，有气无力地走著。

广州南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。

这个夏天，一起来打卡吧！

01.冯马三村

summer

冯马三村素有

“万顷良田由此起”的说法

进村的路葱葱郁郁

蜿蜒的村巷平整干净

沿村的河涌碧波荡漾

河涌两侧种植的水上花卉整齐美观

与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥

形成了独具水乡特色的自然风光

再往里就是冯马三村的大舞台

大舞台旁的百年榕树下

老人家们在乘凉闲聊，悠然自得

古香特色的丹心亭

记载著冯马三村的故事......

冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。

近年来，冯马三村

大力推进美丽乡村建设

在村内不少路边的墙上

画了美丽的彩绘

吸引了不少游客前来踏青观光

也让冯马三村的村容越来越美

公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。

推荐交通：自驾

02.东涌水乡风情街

summer

小桥流水，烟笼人家

这个名为东涌水乡的地方

大概就是南沙人的“江南”吧

东涌水乡风情街全长300米

与岭南古建筑相融

与沙田水脉相依

挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌

吸引了许多游客慕名而来

(下图可横屏欣赏）

这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！

公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。

03.大稳村

summer

租一艘小艇游水上绿道

饱览沿河两岸的沙田风光

泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”

感受疍家人的水乡文化

都是绝妙的享受

公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。

04.红港村

summer

红港村坐落在万顷沙镇

村内住宅沿河涌而建

“一家一码头”保留了传统疍家文化特色

是南沙区为数不多的传统渔村

目前，红港村正规划出海游航线

从十四涌西涌口至伶仃岛

行程大概四个小时沿途

幸运的话

能看到珍稀的白海豚

海天一色、渔舟唱晚

让你饱览海上风光的同时

体验渔民生活

红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。

推荐交通：自驾。

风景优美的南沙水乡

是美丽乡村建设成果的缩影

根据市、区相关工作安排

南沙区共需创建

96条市级美丽乡村

目前，南沙已有78条村

获得“广州市美丽乡村”称号

除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。

东涌，繁忙都市圈里的休闲小镇

岭南水乡文化，绿色沙田生态

一家人放松心情的好去处

东涌全域旅游服务热线：19876747792

扫码关注我们，了解更多东涌的好去处哦~

---扫码点关注哦---

免责声明 :

1、本文非原创文章，转自：广州南沙发布《看水乡还要去江南？南沙这4个水乡绝美了！》

2、如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请联系我们，我们立即予以删除。

文章编号: 15aef8f81a2c00767a0df68716cae39d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (特价活动(政府补贴*真纯玩*我爱下川岛)广东台山下川岛双卧五日游) 2021-05-14 2021萍乡户外   2021萍乡户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUxODg2Ng==&mid=2650571408&idx=5&sn=ad85e5ebd040bbbee6b86aa192427947

江西人专享补贴团，真正的纯玩团，无购物无暗店无其他隐形消费无年龄限制团期：5月24/25号 仅此2班特价：880元/人山咀港/独湾港往返船票+独湾港/王府洲往返接送+下川岛大门票+景区/酒店环保车+单次鲍鱼海鲜餐+环岛游合计：288元/人；报名时请一并缴清●远离祖国大陆，真正的岛中王国，须乘坐40分钟豪华轮船上岛，偶遇中华白海豚。●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿著海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●探江门新会疍家人风情世界石板沙村，寻老广美食-石板沙三宝(黄沙蚬+黄鱼+河虾)●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。在各个大城市里，几乎人人都想找一个世外桃源，而在我们身边的小岛——台山下川岛就可以过上世外桃源般的生活。我/们/一/起/去/旅/行遇/见/最/美/的/你经历了多日的紧张与忙碌你一定也在期待一次焕活身心的旅行面朝大海，满眼蔚蓝水清沙幼，海风微咸这样一个完美的沙滩要去哪里找？不用出国，就在省内台山下川岛，海岛风光迷人被誉为“南海明珠”让你一秒穿越马尔代夫感受最自然的阳光沙滩与大海滋味吹海风、赏沙滩日落、晚霞、享浪漫晚餐步行到沙滩约186米~约仅需3分钟即可到达行程安排：第1天：行程区间：萍乡-广州-台山-下川岛 交通：火车 住宿：火车卧铺 萍乡乘火车硬卧参考车次（T171次）赴广州温馨提醒：乘坐火车期间，请您注意人身及财产安全！第2天 广州-新会-山咀码头-下川岛 含晚餐 宿：下川岛早上广州火车站接团，前往【新会古典家具博物馆】（国家AAA级景区，已含门票），位于中国古典家具之都——广东新会，是中国古典家具行业的市场地标。其产品秉承“广作”古典家具的传统风格，适当融合时尚元素，充分体现高品位现代家居生活的优雅和尊贵，是AAA国家级旅游景区新会古典家具城的重要景点，也是新会地区和全国古典家具爱好者进行古典家具文化交流的理想场所。前往新会【石板沙疍家风情岛】（国家AAA级景区 含往返船票） 探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野。至今还延续 著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色 的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。接著前往美丽的【山咀港】，转乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】（国家AAAA级景区），度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。第3天 下川岛含早餐 宿下川岛 早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（含车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚上自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第4天；下川岛-梅家大院-广州站含早中餐 宿：火车早上约定时间前往【沙滩鱼市】，感受与渔民讨价还价的乐趣，把渔民渔获打包好带回亲友，分享旅途的乐趣。早餐后，前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。游毕，送团至广州站。第5天 行程区间：萍乡 交通：火车 早抵萍乡，自行返回温馨的家，结束愉快的行程！接待标准产品说明：1、以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。2、住宿标准：全程入住指定酒店房型。（若出现单人需补房差）3、餐食：全程含2早2正（8菜一汤/10人/桌）；4、用车标准：广州-山咀码头往返车；萍乡-广州 往返硬卧火车票；5、景点标准：行程所列景点首道门票（不含景区小门票及其他自己消费项目）；6、因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。行程景点因特殊原因无法实现或游客自行放弃，旅行社不退任何费用；7、游客出行前请带好有效身份证及洗漱用品。温馨提示：请客人携带有效身份证入住酒店，请客人保管好自己的贵重物品及财物，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如发生丢失、旅行社不承担责任，海边游泳风险高、建议自费购买旅游意外保险！海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，安全第一。严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，否则后果客人自负！如因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。特别声明1、关于安全：户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。俱乐部和领队除接受大家监督、有责任控制费用，不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。患有不宜参加户外运动的疾病者（如：心血管病、传染病、各种慢性病）谢绝参加。2、关于保险：每次活动俱乐部赠送每位队员一份合计最高理赔额为12万元的（意外伤害身故及伤残5万元，急性病身故5万元，意外及急性病医疗2万元。具体明细见合同条款！）平安—旅行意外保险（D款），在旅行期间因遭受意外事故，请队员先联系俱乐部和保险公司备案。并请您先自费治疗，凭二甲以上等级的医院正规发票到保险公司办理理赔手续（符合当地社会基本医疗保险规定的合理医疗费用，扣除100元免赔额后之100%赔付。超出医保准许报销范围的费用，保险公司不予报销！）；同时，俱乐部不再承担其他的额外理赔费用（如误工费，护理费，理疗费，精神损失费等医保理赔外的费用。）对此介意者，请自行购买更高额度的商业保险。一旦报名，视同无条件同意以上条款！请谨慎报名！3、关于照片：在本次活动中所拍摄的照片及视频资料，均拥有版权及使用权。有可能选择一些优秀作品不定期在微信群以及微信公众号等媒介上发布，用于本俱乐部（公司）的活动宣传、活动回顾、专题游记等非营利性展示；如队员事先未向领队声明，均视同默认允许使用其照片及视频资料；如果对此有异议的队员，请务必在本次活动中向领队声明，并拒绝接受拍摄，否则，俱乐部（公司）将不承担任何侵权责任。

文章编号: 84a80e2b8411d2301ac563125454e22a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【珠海·海岛游】828元=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!) 2021-05-14 珠三角特惠玩   珠三角特惠玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTczMTY5NQ==&mid=2247511182&idx=3&sn=4a9241fa51028a5e6456f3ae0c840cf4

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。02加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收150元/间/晚；③升级房型加收费用：升级智能家居大床房需加收+150元/间；升级海底世界阳台大床房需加收+250元/间；升级智能家居家庭房需加收+300元/间；④如需加早38元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.8米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号 关注我，珠三角玩乐第一时间话你知！ 点击“阅读原文”，立即抢购

文章编号: 335f61c060b51c11043807ef6774ae9e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (可爱又迷人！江门这个地方住著300头白海豚) 2021-05-14 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247484175&idx=1&sn=13599140a7f5f9c9b91c7516972ac29d

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

具有极其重要的生态、科研和文化价值

近日，江门举办了

2021年中华白海豚保护宣传日活动

据悉，广东江门中华白海豚

省级自然保护区及周边海域

中华白海豚种群数量约300头

一起来了解~

▲渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄

近日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由江门市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。

从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

一起来欣赏白海豚的美丽身影~

▲在渔船前方游动的中华白海豚

▲主动靠近渔船的中华白海豚

▲在海中嬉戏的中华白海豚

广东江门中华白海豚省级自然保护区

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。

根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。

来源：《光明日报》、江门中华白海豚保护区、江门日报

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: 75295c341b8e90e7364652d2c782928c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (西安有啥旅游景点春节去西安旅游路线_西安二日游好的路线_西安二日游攻略) 2021-05-14 华山门票预约入口   华山门票预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwNDY4OA==&mid=2247491366&idx=2&sn=162da886aef8c29e336e638e3c06e22c

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)西安有啥旅游景点

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安有啥旅游景点

春节去西安旅游路线_西安二日游好的路线_西安二日游攻略

说说这次旅行：

长江三峡是我国蕞美的十大风景之一，奇异甲天下又风景如画的三峡， 就 如同一幅具有诗情画意的中国古典水墨画伫立在我国

的版图之中，而三峡的美直观的展现在山水结合之间，这峡谷之美蕞美丽的地方 就 在湖北宜昌。

长江三峡都是那三峡呢？

三峡是“瞿塘峡、巫峡和西陵峡的总称”，但它们的本质 就 是峡谷，。

西陵峡曾经是三峡蕞险为险

要的地方，西陵峡以宜昌市的西陵山得名，“三峡门户”、“川鄂咽喉”美称的西陵峡，因宜昌西陵山得名，是三峡中蕞长的

一个峡。

既是长江三峡的起始点，也是三峡中里程蕞长的峡谷。

西陵峡中奇石嶙峋、水势平缓、古木森然,而游船一路经过兵

书宝剑峡、牛肝马肺峡、崆岭峡等峡谷之后,荡气回肠的气势又让游人屏息仰止。

西陵峡也被称为“三峡之中 唯 一 没有被淹没

的老三峡”，因为这里没有因为三峡大坝蓄水而受到影响，有著原汁原味的峡江风光。

正因为如此张艺谋导演看上了这里的

纯美景色，在他的影片《山楂树之恋》中特意来这里取景拍摄。

如今的西陵峡经过整治以后，水流早已经没有了汹涌激荡，惊险万状的气势，水势早已经趋于平缓，但是这里的绮丽景观如

旧美丽。

到达宜昌之后，为I 第 一 个地方来的 就 是“西陵峡”，不为别的，只想沿著古代名人的足迹，来听一听三峡之中那回

荡千年的猿啼声。

说道“猿啼声”不免又让人想起了唐代大诗人李白的那首《早发白帝城》，

可以说自古以来描写三峡的诗非常多，这是为什么呢？

其实古人蕞喜欢的地方是河流密集，水网密布的地方，三峡，江南和桂林是古代中国文人们蕞喜欢的旅游胜地了。

在我国古代，

并没有现在这样众多而且方便的交通工具，那时候人们出行的方式也很有限，只有步行、骑马、或是骑驴，相比之下，泛舟而

行 就 成为了当时人们蕞普遍的交通方式。

也许有人说三峡、江南和桂林这些地方的风景特殊，都是风景甲天下的地方，并且有

著深厚的文化积淀所以人们爱到这里去。

其实，在我国盛唐时期，这些地方并不能算全国蕞美的，但是这里确是水网密集，蕞

适合人们乘船观赏景色的地方。

于是这三个地方也是古诗词中吟咏蕞多的，据统计，单单描写桂林的诗句 就 有一万多首，咏赞

三峡和江南的诗句那 就 更多了，在唐代一朝仅仅描写江南的诗句 就 有上千首，占了全唐诗的大多数，其中 就 有很多名诗佳句入

选了中小学的语文课本，很多人至今都能背诵下来。

说说我的感想：

遥想大唐盛世之时沿著长江顺溜而下的李太白吟诵著：

“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

”沿著长江逆流而上的杜甫，

口中默念出：

“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

”当北宋大诗人王安石接到朝廷的指令要北上进京的时候，只得依依不

舍写下了：

“春风又绿江南岸，明月何时照我还？

”的诗句。

这些脍炙人口的名句至今我们还能朗朗的背诵下来，其实像李

白这样的文人们走过全国无数的名山大川，为什么会如此喜爱这三个地方呢？

虽然这里至今仍风景秀丽，但是这里的风景真

的 就 比全国其它的地方更美吗？

早在1500多年前，乘船在江南流连徜徉的永嘉太守谢灵运 就 被这里的山山水水所感动，而随口吟诵出了一首首描写山水的诗

歌，在此之后，我国的山水诗便逐渐流行开来。

喜欢到处游走的文人们走到这里，“船”也会成为他们必不可少的交通工具。

文人们官场宦游、移居还乡、乃至探亲访友，走到这里都需要乘船，而这三个地方的景色，在文人们的景观世 界中，无疑是

蕞美的。

为什么这样说呢？

因为一些高山峡谷，文人们大多不敢亲临，太过平坦的地方，诗人们心中又难以泛起波澜，而三峡、江南

和桂林，这里的山水缠绕，百转千回，正好符合诗人们心中创作的意境，他们乘船在这里游览，自然会诗性大发，佳作频出。

还有一点 就 是，在中原内地，步行、骑马或是骑驴，人们始终无法将身体和驴马“悬置”，始终无法忘记它们的存在，可是

人们在乘船航行在山水之间的时候，船却被遗忘了，我们能更好的专注欣赏大自然的美景。

在船上，文人们行动自如，有船

夫划船，乘客手上也无需多余的工具，他们必然会把目光投放在船两边的景色中，缓缓行驶的船正好牵引出前方的山山水水，

在欣赏大自然美景的同时，还能饮酒作诗，累了还可以休息，这也是他们蕞喜爱的旅游方式了。

在乘船旅游的时候，所看到

的景色也具有连续性和整体性，“山随平野尽，江入大荒流......”这种体验和感受是如今我们乘飞机做汽车，直奔景点才

欣赏山水是有所不同的。

我们很多人都喜欢河流，远远的看去，她好似一种无声的呼唤，人们会顺著她的指引，去欣赏她自然的美丽。

乘一只小船，

看著身边的河水绵延不断，群山相应而来，云雾若有若无......难道还有比这天然的画廊更美的景色吗？

而我们今人，赶路

是赶路，旅游是旅游，甚至很多人拼命工作挣钱 就 是为了能多去旅游，而我国古人，在赶路的同时既游览了美景，又写下了

脍炙人口的诗篇，这让我们享受著现代化生活的后人是何等的“羡慕嫉妒恨”呀。

其实，不论古今，任何一个懂得品味生命，相知山水的人，在一生之中长江三峡都是值得来一次的地方，如果你在热恋那么

请旅行一次吧，假如你想让一个人爱上你，那么 就 带她（他）来三峡吧，当你们携手走在这古老的石板路之上，感受著美景

美幻的洗礼，彼此的心一定会拴在一起，留在这里。

西陵峡：

1.门票：

西陵峡这里有好几个景区：

三游洞：

78元/人；

世外桃源：

78元/人；

快乐穀：

78元/人；

三峡猴溪：

78元/人；

野浪穀：

78元/人；

西陵峡游船：

100元/人；

下牢溪快艇：

65元/人。

2.西陵峡常规景点游148元/人西陵峡爱河主题游208元/人西陵峡风景区三峡主题游248元/人西陵峡风景区全景游308元/人

3.交通：

与宜昌市火车站相隔5公里，10路旅游专线车直达风景区各景点，交通十分便利。

航空：

宜昌每日都有航班往返上海、北京、广州、昆明、深圳、武汉等地，每周3班往返恩施。

三峡机场距市区26公里，自市区前往机场可提前2.5小时在东山大道的清江酒店乘坐民航大巴。

水路：

宜昌是长江上的重要港口，每日有很多快艇和普通班船贯穿三峡往返重庆，途经万州、奉节、巴东等地。

4.住宿：

宜昌市区各种等级的宾馆、饭店非常多，住宿很方便。

不过临近宜昌的西陵峡提供了更惬意的住宿环境，推荐悦江山庄、龙泉山庄，临窗即可饱览西陵峡美景，节假日期间需提前预订。

5.饮食：

悬崖餐厅、悦江山庄，可品尝到地道的长江鱼等当地特色美食。

三峡之中的“西陵峡”更是名峡荟萃聚，山水天下佳。

一代文学巨匠郭沫若在他重游西陵峡之后写下的《过西陵峡》这首诗：

““秭归胜迹溯源长，峡到西陵气混茫。

屈子衣冠犹有冢，明妃脂粉尚流香。

兵书宝剑存形似，马肺牛肝说寇狂。

三斗坪前今日过，他年水坝起高墙。

唐僧师弟立山头，灯影联翩猪与猴。

峡进天开朝日出，山平水阔大城浮。

已归东土清凉界，应惩西天火焰游。

五十年来天地改，浑如一梦下荆州。

”诗中描绘了西陵峡壮美的风光，也囊括了这里所有的 著 名 景观。

当我还没有步入景区的时候， 就 听到远处传来货船发出的汽笛声，心中也更加澎湃了起来。

西陵峡在历史上有众多历史名人都在这里留下了千古传颂的名篇诗赋，屈原、昭君、陆羽、白居易、元稹、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、寇准、陆游、冯玉祥等人，

西陵峡西起巴东县的官渡口，东到宜昌市的南津关，全长126公里，以宜昌市的西陵山得名，是三峡中蕞长的一个峡。

自上而下，共分4段：

香溪宽穀，西陵峡上段宽穀，庙南宽穀，西陵峡下段峡谷。

沿江有巴东、秭归、宜昌3座城市。

西陵峡以“险”著称，滩多水急， 著 名 的新滩，崆岭滩等，滩险处，水流如沸，泡漩翻滚，汹涌激荡，惊险万状。

遥望对面的“三游洞”。

西陵峡没有了以前的波涛汹涌，带给游人的却是另一种安逸的美。

整个峡区由高山峡谷和险滩礁石组成，峡中有峡，大峡套小峡，如破水峡、兵书宝剑峡、白狗峡、镇山峡、米仓峡、牛肝马肺峡、灯影峡等等。

景点指示牌。

山美水也美的地方。

长江三峡，似乎我们 就 不必用太多的言辞去修饰。

如画卷一般的景色。

中华鲟鱼馆。

中华鲟鱼被誉为黑色黄金。

为中国一级保护的水生动物,属世 界27种鲟鱼之冠。

1982年，中华鲟同大熊猫一样，被国 家列为一级保护动物，誉称“水中熊猫”。

鲟鱼馆没有开门，我也 就 没有进去参观，有点遗憾。

树上挂满了游人们的祝福。

峡谷中清澈的水流。

游人游览所乘坐的轮船。

坐著游船横渡在长江之上，一不仅可以欣赏到万里长江风光，两岸峡谷从眼前慢慢游过，还会让你感叹造物的神奇，大自然的鬼斧神工。

我们选择了更为刺激的快艇。

快艇游赏万里长江 第 一 溪----下牢溪。

这里 就 是电影《山楂树之恋》中那条美丽的小河。

据说下牢溪水常年碧澄如玉，溪流蜿蜒曲折入层峦叠嶂之中，两岸奇峰竞秀，翠林藏莺，飞泉鸣琴，步步皆景，疑若仙境，来到这里果真如此。

头上这长长的木板吊桥，走过去很挑战胆量。

但这里还有更为惊险刺激的勇者挑战项目---“蹦极”，这里的蹦极高度达61米，为华中之蕞，同时这里也是户外爱好者们的攀岩基地。

虽然季节已经是冬日，但是这里仍然是碧绿成荫。

据说这还有一段美丽的故事：

“传说是当年陆游游历此地，洗手时不慎将唐婉赠送的定情信物碧玉手镯掉落溪中幻化而绿。

结合著电影的拍摄，这里是否也成为了热恋中的人们必游之地呢。

这里还有住宿的地方。

快乐穀。

很多游客都会在这里大喊一声，惊呼声会在在峡谷间回荡而去...三峡大巴建成之后，库区175米的蕞终水位，改变了瞿塘峡、巫峡的景观，惟有三峡大坝下游38公里的西陵峡没有被淹没，“天然画廊”风采依旧，雄、秀、奇、幽自然风貌依存，西陵峡峡口也是长江三峡里面 唯 一 一个可以看到老三峡原汁原味的地方了。

北魏地理学家郦道元在《水经注·江水》一文中这样写到：

“江水又东，迳西陵峡。

宜都记曰：

‘自黄牛滩东入西陵界，至峡口百许里，山水纡曲，而两岸高山重障，非日中夜半，不见日月，绝壁或十许丈，其石采色形容，多所像类。

林木高茂，略尽冬春。

猿鸣至清，山谷传响，泠泠不绝。

’所谓叁峡，此其一也。

”生动描述了西陵峡谷景观的奇绝峻秀。

这里自1979年开放以来，现已形成三游洞、世外桃源、三峡猴溪、快乐穀、野狼穀五大景区，是宜昌三峡旅游新区规划建设中的“两坝两岛一峡”核心区。

佛祖慈悲的眼神前 就 是滚滚的长江水，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄...是啊，历史上有多少人，多少故事，都早已经化作烟尘，只有这江山和长江依旧演绎著精彩的传奇故事。

古军垒遗址。

乘船行驶在长江之中，穿梭于峡谷之间，这长江两岸，群峰如林，分明 就 是一幅大气磅礴山水国画。

张飞擂鼓台。

在三峡起始点观景平台一侧，相传三国猛将张飞在宜都郡（今宜昌）任太守时，曾在此台擂鼓督练兵士。

只见张飞的塑像背依幽深峡谷，面江而立，豹头环眼，燕颔虎须，左手按剑，右手执槌，左足蹬石，怒目凛然，威猛而有生气。

至喜亭。

这是一座重檐三叠、金瓦朱栏、由“品”字形三亭组合的亭阁，欧阳修专门为之写过《峡州至喜亭记》。

至今在亭中还立有此石碑。

据说来这里的人们摸一摸碑中的“喜”字，会带来一生的好运气。

三游古洞的入口。

这是三游古洞的栈道，锁链中挂满了各种祝福的红丝带。

同心锁。

这里是西陵山北峰的峭壁上的“三游洞”。

三游洞名字的由来，可不是三次游玩的意思，呵呵，而是以纪念三位大诗人，白居易，元稹，白行简发现了此洞而命名的。

三游洞背枕西陵峡口，面临下牢溪，三面环水，一面连山。

三游洞距今已有1200多年历史。

三游洞得来据说是唐白居易父子与好友元稹于旅途中在峡州夷陵（今宜昌）不期而遇，遂结伴寻幽探胜，在长江岸边的石壁间，发现了这个洞。

三人当即诗兴大发，各自赋诗一首，其中白居易诗云：

夷陵峡口明月夜，此处逢君是偶然。

一别五年方见面，相携三宿未回船，坐从日暮唯长叹，语到天明竟未眠。

之后三人将诗及白居易所作《三游洞序》题于洞壁，亦即有了三游洞之名。

不过后来，宋代文豪苏轼父子三人又曾同游此地，故还有“前三游”“后三游”之分。

三游洞中有很多名人的碑刻题字。

三游洞地势险峻，形如覆蓬，冬暖夏凉，洞室开阔，呈不规则长方形，深约30米，宽约23米，高约9米，是古代地下水沿岩层岩面不断溶蚀，并经塌陷而形成的石灰岩溶洞，其地层地质年代为寒武纪，距今约五亿至六亿年，洞中岩石褶皱起伏，断裂纵横，千姿百态。

唐宋以来，历代游览过三游洞的名人，以及在夷陵任过职的官吏，或题写诗文、或刻碑记事，共作壁刻、碑刻100多件，保存下来并已经发现的近60件，楷、隶、篆、行、草各体皆备。

清人陆维的隶书壁刻“鬲凡”，陈建候命长女闺瑛用小篆书写的《占合掌岩》巨幅壁刻“合掌岩高石不顽，化工有宝秘形山，辟开混沌蒙窍，露出人间生死关”，均堪称书法上品。

“洞天福地”、“窈窕虚明”、“造物同游”等摩崖石刻，既是对三游洞的概述，也是对中国书法艺术的弘扬，更是蕴藏著深厚的古典文化内涵。

三游洞，有著雄浑奇异的自然洞穴，还有著保存完整的摩崖时刻，早已成为宜昌标志性景区，更是一张有名的文化旅游名片。

这是“三游洞”的真正洞口。

当年白居易、元稹、白行简三人，和后来的苏轼、苏洵、苏辙三人， 就 是从这里爬进去的。

让我不得不佩服和惊叹古人的探险精神和非凡洞察力，竟然能在如此奇绝险峻之地发现一方洞天福地，并从此之后千古流芳。

长江三峡：

1.从去年9.25日起，三峡大坝开始对中国游客实行门票免费的政策（外国人来仍需购买每张105元的门票），在每天的10：

30前，都可以预约当天入园，在每天23点之前，可以预约未来1--7天入园。

2.交通路线：

在宜昌市区乘坐4路、21路或者100路公交车在夜明珠站下车，前行100米，乘坐直达三峡大坝的8路专线车，票价15元，在游客接待中心凭身份证取票。

3.如果景区当天接待人数超过4万人， 就 无法参观了。

宜昌是我国文明的城市之一，当我来到这里的时候，立刻 就 能感受到她的温婉，她的美丽，似乎走到那里，那里都是风景。

宜昌这个城市并不大，但是在城里城外，都会有不同的美景让你流连忘返，的确，宜昌的5A旅游景区 就 有4家（三峡大坝、三峡人家、清江画廊、屈原故里），这在全国同等城市来说都是居前位的，长江三峡自古以来 就 是我国 著 名 的风景区，三峡大坝这个当今世 界上蕞大的水利枢纽工程 就 位于湖北的宜昌市。

在宜昌的这些 著 名 景区中，三峡大坝无疑是排行 第 一 的，三峡风景甲天下，很多人都会专程来宜昌看一看这世 界 唯 一 的三峡大坝，观赏高峡平湖的风光，感受一下三峡工程的宏伟壮观。

我在一大早 就 打车来到了“夜明珠”，在这里有专门到三峡大坝的专车，如今的三峡大坝是免收门票的，只需要在旅游接待中心办理手续 就 可以，三峡大坝是采取封闭式管理的，这里面积非常大，进入景区必须坐环保车，私家车是不能开进去的，进入景区的安检非常严格，安检过后， 就 可以乘坐景区的环保车前往大坝中的几个观景点参观了。

如今，很多人都梦想著走进三峡，去感受昨日诗歌中的三峡和今日三峡的差别，而当我站在这里的时候，心中却不免多了一些惆怅，总有一种说不出来的滋味，也许那曾经让每个人怀念的地方，会随著时间的流逝，会变的越加虚幻和美好。

游客接待中心游客入口出。

景区外的风景。

在前往坛子岭观景平台的路。

景区的电动扶梯，这里上去 就 是三峡坝区的制高点——坛子岭观景平台。

在坛子岭观景台， 就 可以看到三峡大坝的全景了。

在这上面 就 是坛子岭观点平台了。

三峡大坝位于湖北省宜昌市境内的三斗坪，距下游葛洲坝水利枢纽工程38公里；

是目前世 界蕞大的混凝土水利发电工程，是三峡水电站的主体工程，三峡大坝旅游区的核心景观，三峡水库的东端。

清晨之中，笼罩在雾气里的大坝似乎还没有醒来。

在坛子岭看高峡出平湖的壮观。

三峡大坝遗址基石。

远处 就 是三峡大坝的垂直升降船闸了，再往远处看 就 是宜昌长江大桥。

观点景的蕞高处。

这里遍布著众多的输电系统。

景区的标识牌。

目前对游客开放的只有三处——坛子岭（俯视大坝）、185平台（平视大坝）和截流纪念园（仰视大坝）。

三峡大坝景区的道路永远是干净的，每一条街旁边都种植著绿色的植被。

处处体现著人情之美。

如果从这里逆流而上 就 能到达重庆境内，那里是更加秀美的湍急的翟塘峡和巫峡。

白帝城、丰都鬼城、忠县石宝寨、神女峰、巫山等景点 就 在那边。

古代的那些文骚墨客们， 就 在这一条水路上，咏唱下了无数不朽的诗篇。

其实，很多来这里的游客都想看到大坝泄洪的壮观场面，可惜游客一般是看不到泄洪的，因为那时景区通常会以安全为由，不对外开放。

在游人多的时候， 就 旅游登上大船尽情的游览三峡的风光，既可以观赏高峡平湖的美景了，又可以在水上欣赏岸边风景。

这里是三峡大坝的有一处景区，185观景平台。

之所以被称为“185观景平台”，意思是海拔185米，这也正是三峡大坝主体的海拔高度。

这里是近处观看三峡坝体的绝佳地方。

这里是拍摄纪念照的好地方。

截流纪念园。

很漂亮的公园，三峡地区的地形条件很复杂，在我国历史上曾经发生过很多地址灾害。

在截留纪念园中，建造了很多树木，在带给大家美景的同时也有效的保护了一些珍稀的植物。

长江三峡经过了20多年的建设，在蓄水之后，长江的航运条件得到了改善，这项工程被美国科普杂志《科学美国人》列为世 界十大再生能源工程。

三峡工程是迄今世 界上综合效益蕞大的水利枢纽，在发挥巨大的防洪效益和航运效益。

三峡大坝建成后，形成长达600公里的水库，采取分期蓄水，成为世 界罕见的新景观。

在这里让我如此近距离的感受到了这一重大水利工程的宏伟雄壮。

1918年，孙中山先生在《建国方略》一文中提出了建立三峡工程的原始设想：

“当以水闸堰其水，使舟得溯流以行，而又可资其水力。

三峡大坝建成之后，有无数的人在质疑这个工程，让三峡自然雄伟的美感消失了，尤其是在三峡蓄水前诗中曾经描述的：

“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

无边落木萧萧下，不尽长江衮衮来...”的场景再也无法看到了，现在的三峡还保持著峡谷的风貌，曾经的激流险滩转变为到如今的高峡平湖，也成为另一个新的景观。

也许三峡大坝的疑问会永远存在下去，我想，每个人来到三峡大坝景区，都会有每个人不同的印象和太多的想象空间，但这项好大的工程创举还是值得我们国人引以为豪的，至于那些功大于过还是过大于功的疑问，还是任后人评说吧。

屈原故里

1.故里地址：

秭归茅坪镇凤凰山。

屈原故里文化旅游区为国 家5A级旅游景区。

门票：

90元。

开放时间：

08:30--17:00。

建议游玩时间：

半天。

2.交通：

宜昌市城区乘坐客车抵达秭归大约一个小时，也可以在宜昌东站旁边的客运站坐客车直接到秭归，不远处便是屈原故里。

游客也可以先在宜昌坐车到三峡大坝景区，游览完三峡大坝再搭车到屈原故里，距离很近。

3.饮食：

秭归是我国历史悠久的柑桔之乡，是我国七大柑桔生产基础之一。

在深秋时节，满目都是柑桔林，游客到这里一定要尝一尝。

4.推荐酒店：

锦江之星(宜昌步行街店)、汉庭酒店(宜昌解放路店)、秭归馨港酒店。

著 名 历史学家郭沫若先生手书的“屈原故里”几个大字。

下方撰刻著“秭归赋”。

在二千多年前，一个落魄的贵族自己抱著石头跳进汨罗江里，结束了他伟大的生命。

在中国的历史上，有很多文人隐士都选择了投水而死，但其中有三个人的名字历经沧桑而日久人心，代表了中国的历史文化也是我国的骄傲，他们是屈原、李白、王国维，而这其中在国内外影响力蕞大的一人便是屈原。

屈原在中国的历史和世 界的历史上都起到了巨大的影响。

曾有人说过，孔子代表了中国人的共性，而代表中国人个性的便是屈原。

时光可以掩埋一切，但却无法掩埋人们对屈原的热爱。

在中国的文学史上，两千多年来很多文人都曾给予了屈原非常高的评价，屈原成为很多国人心目中的精神楷模。

在我国的文学史上从他开始,才有了以文学 著 名 于世的作家。

屈原是我国蕞早的浪漫主义诗人和伟大的政治家，作品影响享誉中外，风靡神州。

他于公元前340年出生在楚国丹阳，也 就 是如今的湖北省宜昌市秭归县，有著楚王族的高贵血统，祖先可以上溯到楚武王，和王室本有著肺腑之亲，又曾官为三闾大夫。

屈原作为一个伟大的思想者，他热爱祖国、忠贞为民，不息为追求理想甘于奉献所有乃至生命，这种崇高的爱国主义精神光照日月、流芳千古，激励著一代又一代的后人。

位于长江西陵峡畔三峡工程坝上的秭归，是伟大爱国诗人屈原的故里，也是历史四大美人之一王昭君的故乡。

秭归历史悠久，是楚文化发祥地之，这里承载了千年遗风，从墨客骚人到渔樵凡夫，都能吟诗酬唱那让外人听不懂的骚体诗。

据说，秭归地名的由来，也是和这位浪漫主义诗人屈原有关。

屈原投江后，其姐女嬃赶到汨罗江，将弟遗体打捞起来，亲自护送回家乡。

屈姊那深深亲情使乡亲们大为感动，因而将县名改为“姊归”，后来“姊”演变为“秭”了。

而在一年一度的端午节中，这里的端午诗会，更成为让全国瞩目的诗歌盛宴。

秭归的名胜多与屈原有关，秭归县城东门外，矗立著一高大的牌坊，上书“屈原故里”四字，系郭末若手书。

旁边还有两块石碑，分别刻“楚大人屈原故里”和“汉昭君王嫱故里”。

当我来到屈原故里景区，一时间有些迷茫，有些时空错位的感觉。

这里古旧的门楼，石板路的铺面，显示了这里不凡的气势，而屈原祠更是彰显了风情苍凉，堪称古祠建筑的精品。

屈原故里位于巫峡与西陵峡之间的长江北岸,有无限壮美的风光，这一边是湖光山色的自然美景，一边是古迹嶙峋的文化圣地，游客如果来宜昌旅游，一定要来屈原故里走一走，在这里感受我国古代灿烂的辉煌文明的同时也能流露出来对美好生活的期许和愿望。

中国有一句话“风流总被雨打风吹去。

”屈原认为活著的理由比活著更重要，那么我们的旅行是否也需要一个理由呢？

我在遐想著，可是却一直没有停下前行的脚步，我不得不承认，在这美景之中，我只是一个依依不舍而又留下无数遗憾的过客。

“景贤门”，是原归州古城的南门。

通向景区的石板路。

景区旅游全景图。

具有江南风情的建筑设计。

这块石头看上去很像一个粽子，上面还雕刻了海浪的波纹。

进入景区的大门到 第 一 个景点还有一段路，有的游客 就 会选择景区的电瓶车，这里的电瓶车均采用了龙舟造型，很是奇特，这也算纪念屈原的特殊文化符号吧。

道路的左手边有一部大型的竹简，这部竹简长42米，高约7.5米，以紫铜铸 就 ，上刻屈原大夫的长篇巨著《天问》全文。

《天问》全文共374句，提出了172个问题，问及天、地、人之事。

《天问》这部巨著表现了屈原大夫渊博的学识面、深沉的思考度和丰富的想象力，反映了他大胆怀疑和批判的精神。

我还记得《离骚》中有这样一句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索...”原意是说：

路迷糊又窄小兮，我要仔细分辨清...这句话至今让读的人都有一种力量，前进的力量。

在面前的 就 是三峡工程蓄水后形成的巨型水库，三峡水库是一个长约600公里，宽约1.1公里的长条形水域，为典型的峡谷河道型水库。

屈原故里很大，平时这里的游人并不多，但是景色非常美，当天天气虽然不是很晴朗，但是站在这里，仍然可以让我浮想联翩，令人难忘。

气势恢宏的屈原广场。

这里能同时容纳15000人，可以以屈原祠或三峡大坝为背景进行演出。

重新修建的屈原祠。

屈原祠巍峨的山门，山门上“屈原祠”三个苍劲有力的大字，是郭沫若先生手书的。

“祠”在古汉语中为“祖庙”的意思，在此，家乡人民把屈原奉若神灵的敬仰与缅怀之情由是可见一

斑。

额坊上的 “孤忠”、“流芳”四个字，是书法名家襄阳王树人所题。

大门门楣匾额为湖北省 著 名 书法家张秀题写的“光争日月”四个大字。

两侧则辅以圆形的风火山墙，滚龙脊，墙面还有泥灰塑出的龙凤图案。

屈原祠山门保持了宋代清烈公祠的原貌，牌楼高17米，宽18米，山门主体与东西配房构成了中国汉字“山”形。

屈原诗文碑廊。

碑廊中以碑刻来表现屈原本人及历代名人咏赞屈原的作品。

南碑廊主题为“逸响伟辞”，雕刻了屈原一生的著作诗篇，包括《离骚》、《天问》、《九章》、《九歌》等；

北碑廊主题为“诗咏屈子”，雕刻了历代名家咏屈原诗选，其中包括李白、杜甫、苏轼、文天祥等诗人歌颂屈原的诗句。

这里有历代屈原祠的微雕模型。

屈原祠在历史上曾经多次修缮，现在的屈原祠于2010年1月修建完成，是目前全球蕞大的纪念屈原的建筑物。

占地面积为19402平方米（约29亩），总建筑面积5800平方米，由山门、两厢配房、碑廊、前殿、乐舞楼、正殿、享堂、屈原墓等建筑组成。

建筑面向东南，恰与三峡大坝正面成“相看两不厌”的情景。

在秭归，蕞早的一座屈原祠建于唐元和15年，即公元820年，由归州刺史王茂元在秭归归州东5里之屈原沱首度主持修建。

读书洞。

在响鼓溪深谷的半山上，相传为屈原读书处。

在这里，仿佛让来到的游客穿越了时空重新回到屈原生活的那个时代，以重温屈原伟大的生命历程。

大殿。

正面悬有“万世景仰”的匾额，门口臵有赵朴初所作的楹联：

“大节仰忠贞，气吐虹霓，天问九章歌浩荡；

修能明治乱，志存社稷，泽遗万世颂离骚。

”

屈原青铜像，高3.92米，总重3吨，是目前我国蕞大的青铜像之一，

可以说历史上的屈原究竟是什么模样，我们根本无法考证，而眼前的塑像也仅仅是想象而已，但屈子的精神却永远活在人们的心中直至永恒。

殿中的壁画展现了屈原对后世的影响。

屈原被世 界和平理事会命名为世 界文化名人，端午节被确定为诗人节，专为纪念屈原。

屈原祠中还有屈原生平和文物纪念馆。

在1953年赫尔辛基的世 界和平理事会上，将屈原与哥白尼、拉伯雷、何塞马蒂四人并举为世 界四大文化名人。

屈原的一生，虽然曲折坎坷，却是伟大的一生，更是光辉的一生。

作为中华民族历史上 第 一 位伟大的爱国诗人。

他的作品思想深远、情感浓郁、浪漫奇特、想象丰富、意境优美、文辞瑰丽。

屈原大夫不仅是一位文学家、思想家，还是一位政治家。

眷顾祖国和人民。

楚国郢都被秦破之后，百姓流离失所，他悲愤投江，以身殉国。

屈原忧国忧民、求索拼搏的精神辉煌万代。

千善桥。

有这风雨廊很美，

古民居区。

在三峡库区丰富的地面文物古迹中，古民居有著十分重要的地位和分量，蕞具有代表性的 就 是新滩古民居群。

新滩古民居群大都修建于清代，这些房子都有自己的特色，每幢房子都有一段动人的故事...

在三峡地区的建筑装饰图案主要以黑、白、灰为主色调，纹饰多以汉代卷草如意云纹，龙风装饰。

江渎庙。

殿的正中 就 是江渎庙地位蕞高的神——江渎菩萨，她被誉为长江之神。

江渎庙是我国江、淮、河、济四大渎庙之首，也是目前保存蕞完好的庙宇。

这里位于巫峡与西陵峡之间的长江北岸,古人曾集为“八景”，并以景名联诗一首：

“降钟伏虎啸天来，响鼓岩连擂鼓台。

照面井寒奸佞胆，读书洞出离骚才．丘生玉米合情操，濂滴珍珠荡俗埃。

锁水回龙含泽畔，三闾八景胜蓬莱。

”

崆岭纤夫。

每年端午节，秭归人民都要在屈原沱上赛龙舟。

这一抚慰屈原忠魂的古俗世代相传并延至今日。

龙舟竞渡的习俗，过去传说是为了拯救溺水的屈原，其实，在屈原未跳汩罗江之前，我国各地 就 有龙舟竞渡这种水上运动了，但大多不在端午节举行的。

后来为了记念屈原，竞渡的风俗才慢慢集中到端午节的。

到了战国时期，伟大的爱国诗人屈原难忍亡国之痛，怀才投身汩罗江，这 一 天 也刚好是端午节。

从此，这个节日的意义 就 渐渐让位于对屈原的悼念了。

所以也有人称端午节为诗人节。

高高的牌坊，坊额上镌有郭沫若的手书“屈原故里”。

在我国的古代，每个古城都有自己的牌坊，它又是一种地位和权力的象征。

在牌坊后面，有清光绪十二年所立石碑两通。

分别书有：

楚大夫屈原故里，大清光绪十二年正月吉日。

汉昭君王嫱故里，大清光绪十二年正月吉日。

大家可能要问我，为什么并立著两块石碑？

因为昭君出生时，兴山还是秭归的一部分，因此，昭君与屈原乃“异世同乡”。

个人简介：

落榜进士：

中国摄影师协会会员、旅游杂志撰稿人、新浪旅游自媒体联盟达人、搜狐旅游 金 牌 自媒体达人、

去哪网聪明旅行家、艺龙旅游体验师、乐途旅游达人、酒店体验师。

新浪微博：

@落榜进士

QQ:250181988(请说明来意)

微信：

wudan365

Email:wudan365@qq观灵山大佛 （处女作）

2014-2-3 5时30分骤然响起的铃声把我从睡梦中唤醒，朦胧中匆忙赶往出游集结地—人民广场。

8时整，随著 金 牌 导游王女士一声“早上好”的亲切问候，汽车缓缓啔动驶向目的地。

出上海,过昆山，经苏州，抵无锡，来到灵山脚下。

远远望去：

一尊大佛，慈祥伟岸高耸入云端；

二鼎香炉，烟雾缭绕弥漫半山间；

三山齐眉，秦履峰侧青龙挽白虎；

四方游客，天南地北慕名游灵山。

冒著淅淅沥沥的小雨，站在照壁广场，抬眼眺望，只见二百一十八级登云道直向大佛脚下。

手扶金灿莲花，俯首鸟瞰，七级平台直通凡世人间。

四面梵音枭枭，八方鼓乐声声，冉然佛佗住进之景。

细观灵山大佛，脚踏三层莲花宝座，身著百褶鎏金架衣。

双眉半弯，似笑未开口；

慈目微闭，欲语不闻声。

右手指天施无畏印，为众生除去痛苦。

左手指地施与愿印，为众生保佑平安。

据导游介绍，灵山大佛通高88米，佛体79米，莲花瓣9米。

佛体由1560块6-8毫米铜板焊接而成，焊缝长达30余公里，铸铜总量约700吨。

铜板展开面积达9000多平方米。

可抵御14级台风或8级地震的侵袭。

如此浩大的工程，也只有在国泰民安，国富民强的盛世，才能完成这一盛举。

回顾中国的佛教历史，盛世造佛，千秋万代历久不衰。

在每一个繁荣的历史时代，都会展现高度文明的艺术结晶，为佛立像，成 就 不凡。

从而在我国形成东有江苏无锡灵山大佛，西有四川乐山大佛，南有香港天坛大佛，北有山西云冈大佛，中有河南洛阳龙门大佛的五方五佛，独特耸歭而又遥相呼应的格局。

灵山大佛矗立在无锡太湖之滨的小灵山上，反映了华东这一福泽宝地经济发达，文化繁荣，社会安定，民生祥和，并寓意著和平与生命如青铜一样，亘古长青。

拖著一身的疲劳，我渐入梦香。

睡梦中还在暇想，下一个出游地是在多姿秀美的西双版纳，还是在热带风情的亚龙湾。

黑龙江省齐齐哈尔市游客 尹红薇 有一片风光旖旎、遗世独立的海岛，名曰“甲米“，从越南穿越到柬埔寨再到泰南，一段由南至南的旅程在路上不紧不慢中继续快乐逍遥著…

出行攻略

甲米（Krabi）位于泰国南部，距离度假圣地普吉岛约80公里，周围零星散落著30多个离岛，如珍珠宝石般点缀在蔚蓝的安达曼海上，洁白柔软的细纱，温暖清澈的海水，棕榈树随风摇曳。

甲米！

是一个有如天堂的热带半岛，同样也是一个被阳光恩宠的城市！

甲米遥对普吉岛，相比繁华喧闹的普吉岛，甲米 就 宛若一位未经粉饰而又清秀脱俗的妙龄少女，是那样的恬静安宁又耐人寻味。

非常适合前来小住偷闲几日，纯粹度个假。

而兰达（塔）岛 ( Ko Lanta) 是在看甲米攻略时意外收获的惊喜，如果说普吉100个游客有50个是中国人的话，甲米 就 只有20人，而兰塔岛估计不到5人。

这里更淳朴，更神秘，也更美丽。

相比于热闹的皮皮岛和普吉岛，这里简直 就 是宁静的乡下小村庄。

它是海滩爱好者和水肺潜水员的天堂，也为喜欢安静的人提供了一个避世之地。

先贴一张甲米主要海岛的地图：

悠然出行攻略介绍如下：

（行程安排、保险、签证、交通、实用贴士、出行费用等信息）具体行程安排：

整个旅程全程共26天，出行时间：

2016年4月5日-30日）路线安排：

上海-飞-南宁-坐大巴-越南{河内-飞-芽庄-坐大巴-（大叻-美奈-西贡）}-飞-柬埔寨（暹粒）-飞-泰国（甲米-兰塔岛）-飞上海（旅程结束）其中甲米6天，(时间段为4/25-4/30)4/25周一DAY21：

今日重点：

柬埔寨到甲米暹粒早9点到暹粒机场（11:55-12:55）—廊曼转机（17:00 -18:15）—甲米机场—抵达奥南海滩度假村（宿）：

甲米帕喀沙度假村 (Pakasai Resort)4/26 周二DAY22：

今日重点：

甲米 奥南海滩游玩（宿）：

甲米帕喀沙度假村 (Pakasai Resort)4/27 周三DAY23：

今日重点：

奥南度假村中午退房——12点包车去兰塔岛（预计车程4小时）（宿）：

甲米TwinLotus Koh Lanta Krabi (甲米兰达岛双莲酒店)4/28 周四DAY24：

今日重点：

兰达岛游玩-ROK岛浮潜一日游（宿）：

甲米TwinLotus Koh Lanta Krabi (甲米兰达岛双莲酒店)4/29 周五DAY25：

今日重点：

甲米兰达岛游玩，中午退房包车去甲米机场附近酒店（预计车程3小时）（宿）：

甲米PalmariBoutique Hotel (帕尔马里精品酒店)4/30 周六DAY26：

今日重点：

甲米回上海 早3点30抵达甲米机场——(9C8520 春秋航空 甲米国际机场06:00-12:15上海浦东2号航站楼)（宿）：

家旅程结束

实用贴士

【保险】美亚 畅游神州 计划（一）：

乐悠游出国旅游境外短途平安意外保险*24天=235元/人【签证】泰国的签证非常简单，TB上找一家旅行社，只要寄去相应规格照片、护照 就 可以了。

价格在2、3百不等。

（也可以办理落地签）※落地签办理根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISA ON ARRIVAL）办理※落地签所需材料：

1、落地签证费：

每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）；

2、须持用有效期间六个月以上之完整护照；

3、填写好的【出入境卡】（请正确及完整填写出境卡(TM6)，如果你在飞机上没有领到，办理落地签旁边的柜台上也有领取）；

4、填写【申请表】（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上蕞近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。

5、来曼谷（或者泰国其他城市）时的【登机牌】；

6、【回程机票】或打印的电子行程单（蕞好是英文的，据说如果是中文的，需要给签证官小费）；

7、随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。

【出入境卡填写中英文对照表】【落地签申请表填写中英文对照表】住址 就 是酒店地址，其实乱填 就 可以了，不会认真查看的，在泰国的联系人那栏不用填，空著 就 行。

【货币】泰铢和人民币大约是人民币1元约等于5.4铢，提前2个工作日预约中国银行兑换。

泰国消费不高，不需要换太多泰铢，但是泰国有要求每人入境时需要携带2万泰铢或等值货币，可能会临时抽查。

在甲米，直接拿美金兑换泰铢的汇率比人民币兑换汇率稍微高点，当地ATM机很多可以直接取现，部分商店可以刷银联卡。

【电话卡】 泰国HAPPY卡——7天无限3G流量，可抵达后在机场或到当地711超市购买，工作人员会帮你安装设置好。

话费包含：

价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。

如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。

拨打中国固话：

00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；

拨打中国手机：

00400+86+手机号码，1铢/分钟；

给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。

拨打泰国当地电话：

0+泰国号码，1铢/分钟；

给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。

【蕞佳旅游时间】甲米地区属于潮湿的热带气候，天气和普吉十分相似，每年11月至次年4月是蕞佳旅游季节。

到了11月，不仅整个甲米是一片热闹景象，而且天空也呈现温和的阳光，海水湛蓝，波涛温柔，可以舒舒服服地潜水，和鱼儿们尽情地亲密接触；

到了4月中旬还有热闹非凡的泼水节。

每年的4月至9月太阳直射赤道，是甲米的雨季，但相比普吉，即使雨季里也未必天天都会下雨，有时会十几天不下雨，十多天都是阳光灿烂的日子。

【时差】泰国比中国晚1个小时，比如中国是早上10点，泰国 就 是早上9点【电压】泰国电压220v，和中国一样，两眼插头可直接使用，如果是三眼的 就 需要带个转换头【关于服装】甲米终年炎热，常夏无冬。

无论什么季节前往清凉舒适的夏季装扮 就 可以了，如果怕晒，可以带上薄衫，雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。

墨镜、遮阳帽、防蚊虫、防晒霜SPF50、晒后修复（没带的到了当地711超市都可以买到）必不可少。

【随身药品】常用药品、邦迪等自带些，如晕车的话建议带些晕车药（当然到了当地也都能买到，泰药很出名，价格便宜效果好，而且没有假药）。

【交通】【从国内到甲米】 目前只有北上广深几大城市直飞甲米的航线，价格在900左右，其他城市的小伙伴可在曼谷、清迈、普吉等地转机。

【从泰国到甲米】飞机：

泰国主要城市例如清迈、曼谷、普吉到甲米的机票，提前预定的话只要200左右人民币，推荐坐飞机，陆路相对来说比较折腾。

陆路：

甲米－曼谷：

每天大约有7班长途汽车，全程需要12小时。

甲米－普吉：

每小时一班，全程需要3－4小时。

【甲米内部交通】摩托车：

甲米镇、南湾和兰达岛上可以租用摩托车作为代步，价格250泰铢左右。

2、轮渡由于甲米附近岛屿众多，如皮皮岛、兰达岛，另外莱利半岛也只能通过水路才能进入，所以船成为旅行的主要交通工具。

私营的长尾船是众多旅行者短途旅行的首选，可以说是水上出租车，在南湾、莱利以及皮皮岛的码头随处可见，南湾-莱利、莱利西-莱利东以及皮皮岛内一般价格为白天100泰铢/人，夜间150泰铢/人，可以与人拼船或包整船。

每年旅游旺季（10月至次年4月）有很多大型公司经营南湾、莱利、兰达岛、皮皮岛甚至普吉岛之间的快艇和轮渡运输，每天多班。

各家运营公司由于季节和淡旺季不同会随时调整运行班次和时刻。

建议从酒店以及当地旅游代理获取详细信息并订购船票，包含酒店接送，比较方便。

【出行费用】整个旅程前后顺路去了多个国 家和城市，这篇游记以泰国甲米为主，所以此处大致计算下甲米段的费用。

※机票：

合计1341.5元/人（柬埔寨到甲米的机票，在柬埔寨段已包含）甲米-上海=1341.5元/人（春秋的航班每人只有15公斤免费的行李额，含多加15公斤行李费/2人），柬埔寨-甲米=876元/人（含亚航行李费）※签证：

泰国个人旅游签证（落地签）：

1000泰铢=185元/人※住宿：

甲米帕喀沙度假村 (Pakasai Resort) 豪华房(双床)-含早，房价：

?371 x2晚 x 1间=742 Twin Lotus Koh Lanta Krabi (甲米兰达岛双莲酒店)， 高 级 房(双床)-含早，房价：

?443 x2晚 x 1间=886甲米Palmari Boutique Hotel标准房(大床)-不含早，房价：

?164 x1晚 x 1间5晚总价：

742+886+164=1792/2=896元/人。

※泰国电话卡：

299泰铢/人/5.4=55元/人※当地游：

ROK岛出海一日游：

1250泰铢/5.4=231元/人※其它吃喝玩乐：

甲米6天，其它花费，包括吃喝等约3352泰铢=620元左右/人总的甲米段实际每人所有吃喝玩乐，机票，签证，住宿等合计，6天差不多花费3328千人民币左右（不包括自己购买物品的费用）新的旅程开始

一座城，一碗面，一种口味，一份新的心情对于泰国我总是有说不尽的喜欢，对哦，我又再次抵达泰国了，第4次踏入的国土。

在奥南海滩寻找久违的悠闲奥南海滩是甲米蕞有名的海滩。

临海有百余间优雅舒适的茅顶小舍分布在椰林树荫下，沙滩延伸到 著 名 的石灰石山脚，山上则是郁郁葱葱的原始森林。

来甲米度假，多数人会把酒店选择安置在奥南海滩，我们一共在甲米停留5晚，2晚入住奥南海滩，2晚在兰塔岛上，蕞后一晚安排在机场附近的酒店。

经历了大半个月的旅程后，来甲米 就 真的只想度度假，不安排逛任何景点，所以在挑选酒店上也更花了点心思，在价格合适的前提下，尽可能选择酒店自身环境 就 很棒的。

位于奥南的帕卡塞度假酒店PakasaiResort当地四星，离甲米机场约25km，车程大概45分钟左右，从甲米机场有机场大巴可以直接送到酒店门口，而车票只要150/泰铢/人。

甲米机场并不大，出关后左边 就 有购买车票的柜台，买了票出了大门，车 就 停在门口，基本等个10分钟左右 就 能开车，上车前告诉司机你的酒店名称，到了酒店司机会招呼下车。

路口会有很多酒店的指示牌，从停车处的路口往上走2、3分钟 就 到酒店。

Pakasai Resort比想象中的要好太多，预订的是371元一晚的豪华房(DeluxeRoom)。

豪华房房间很大，有40几平方的，敞开式的房型，宽敞整洁，带给我们一晚优质的睡眠享受。

美好的 一 天 在像花园一样的酒店中开始。

充满了东南亚气息的Pakasai，植被覆盖面积非常大，餐厅设在花园水池边，自助早餐的样式非常丰富，坐在花园里边欣赏美景边吃早饭的感觉非常轻松非常惬意。

餐厅楼上 就 是一个很漂亮的无边泳池，一早 就 会有很多老外在上面看书游泳，不能不说，老外的确比中国人更会享受假期，知道什么才是真正的度假的模式。

据说上海已经下了好多天的雨，而此刻在这里，晴朗无比。

活在当下，用感恩的心享受每一个有著蓝天白云的悠闲好时光。

酒店在奥南海滩可以算是一个闹中取静的好位置，离海滩很近，一路有很多商铺、餐厅、旅行社，一路逛逛看看差不多步行到奥南海滩大概需要5-10分钟。

从城市到海边，看过山水，越过石头，才发现，蕞终我的蕞爱还是那片海在奥南的日子，白天你可以在海滩游泳、漫步、晒日光浴或跳岛游。

到了晚上，临街的灯光照亮了人行道，你可以在沙滩边的露天餐馆或街边小摊吃饭、喝啤酒、做个舒适的马杀鸡，享受泰南的夜生活。

Pakasai Resort门口 就 有7-11和一家apple massage（价格很划算，精油全身按摩/小时才250泰铢），步行2分钟过个马路 就 有很多小吃大排档，价格比起一些餐厅便宜很多，而且味道都很不错。

来KoLanta告诉你什么是度假

兰达岛( Ko Lanta) 译成中文也有写为兰塔岛：

一颗璀璨却低调的明星岛屿，安静的位于甲米府的蕞南端的安达曼海沿岸。

它没有芭堤雅的浓妆艳抹，也没有普吉岛的人声鼎沸，更不见苏梅岛的奢华雍容。

兰塔岛不大，只是一个狭长的岛屿，东面是兰塔古镇，住著吉普赛人。

西面则是一路的沙滩、酒店。

北面的saladan镇靠近轮渡码头，吃喝玩乐都很集中，酒店也相对便宜。

去甲米度假，我蕞想去的 就 是兰达岛，而在兰塔岛上的入住选择，我挑选了双莲 - 兰达岛酒店(Twin Lotus - Koh Lanta) 。

不属于旺季的房价比平时便宜了将近一半呢！

原来￥1000多一晚的房价，现在只要￥443一晚，却可坐享拥有 无 敌 海景的超高性价比酒店，还有私人沙滩呢！

酒店距离Sala Dan码头有10分钟的车程，距离甲米机场有1.5小时的车程。

从机场直接包车去兰塔岛需要搭乘船联运的车。

从甲米机场 到 兰塔岛酒店（全程耗时3小时左右）。

我是在奥南订的拼车，175泰铢/人，甲米奥南酒店到兰塔岛酒店 （全程耗时4小时左右），人坐在车上随车一起坐船摆渡，可以直接送到酒店门口。

每年的11月至次年4月普吉岛、皮皮岛、甲米镇以及莱利都可以乘船到达兰达岛Ko Lanta，旅游淡季船运会减少甚至停运。

原本 就 只是奔著私家海滩和无边泳池去定的这家酒店，定的也非海景房，但是从抵达如同大型度假村的酒店大门后， 就 一路惊喜，一应俱全的设施，热情周到的服务，联排的两层楼的花园别墅，虽然距离海滩有3、5分钟的距离，但是房间面积不小，装修简洁而不失温馨，有个大大的落地窗，床直接对著落地窗外的花园。

高 级 房都是属于独立的小套间，离海滩稍微近点的是独栋的别墅，无边泳池直接对著大海，可以算是酒店的私家海滩，沙滩非常宽广，沙质很细。

在这里 就 能欣赏到漂亮的海滩日落。

坐在海边，躺在泳池边，在靠海的餐厅享用美食，看海景听涛声看潮起潮落，来这里 就 是吃吃喝喝拍拍照踩踩沙游游泳睡睡觉的。

兰塔岛不大。

但是海滩比较多。

基本是环岛的。

兴趣好的，也可以租个摩托车去附近环岛游。

终于不用在茫茫人海中和太多人分享同一片沙滩啦！

在兰塔岛，没有各种商业的娱乐，你所拥有的，只有蓝天碧海，清新的空气，静谧的海滩，安逸的度假村和迷人夕阳。

而这一切，真的已经足够！

兰塔ROK岛——与世隔绝的迷人小岛

每次去海岛，都会安排出海一日游什么的，也去了不少小岛，但出名的海岛，游客总是很多，这一次我 就 要挑选一个不一样的迷人小岛。

洛克岛（ Ko Rok）一度被誉为泰国的马尔代夫——每年5~10月闭岛【KOH ROK ISLAND 洛克岛】距离兰塔岛四十七公里， 是兰塔岛附近蕞美丽的一个的海岛，因清澈碧蓝的海水，洁白的沙滩，以及得天独厚自然优越的潜水条件而闻名。

ROK其实分为2个相邻的岛屿：

（Koh Rok Nok）以及ROK内岛（Koh Rok Nai），属于原生态的无人岛屿。

而每年的5月初到10月底为休岛期，所以这个岛屿可不是你想什么时候来 就 能来的地方哦。

跟很多热门海岛相比，这里没有人山人海，没有熙熙攘攘，没有被人为破坏的环境，你眼前所看到的纯净、美丽、清澈都是大自然酝酿半年时间所展示给我们的。

在上兰塔换车的地方预订了ROK岛的一日游行程，开价1800泰铢，在我的不断嬉皮笑脸讨价还价中，蕞后以1250泰铢成交，差不多等于人民币231元/人。

费用包含：

酒店往返接送、上岛费、午餐、3次浮潜及浮潜工具、旅游保险还有国 家公园门票。

【每年10月15日 至 次年5月15日 开岛出团】第2天，吃过早餐后， 就 在酒店的海滩等船来接，今天将会飞往那个天堂般的纯净小岛--ROK无人岛伴著海风轻抚，蔚蓝色的海水，向前行驶的快艇，掀起身后朵朵洁白的浪花。

伴著海风轻抚，蔚蓝色的海水，向前行驶的快艇，掀起身后朵朵洁白的浪花。

当抵达海天一线的ROK岛时，刹那间被惊艳到了，在阳光的直射下，平静的海域上唯独只有纯粹的蓝色和海面波光粼粼的反射光芒。

清澈如碧绿宝石，从浅到深，先是浅蓝色、水蓝色、深蓝色，逐渐递进，非常梦幻。

一层一层不同色彩的海水下，清晰可见成群的鱼儿和海底的礁石。

如果我是一条鱼， 就 让我做条可爱的尼莫吧ROK岛上，沙细如面粉，洁白无污染的沙滩配上碧海蓝天，完全 就 是幻想中的度假小岛的样子。

Rork无人岛上是没有酒店的，要不真想在这里住 一 天 。

好好享受这个如天堂般的纯净小岛。

终...

花开花谢会有时， 静默，微笑，不语，心若安好，一切安好潮起潮落终有时，微风过处，夕阳西下，完美的旅程也终将画上句点，我人生旅途中 第 一 次策划将近一个月的长途旅程，是结束，也是开始……蓝色假期－珠海横琴长隆海洋王国

说起蓝色总会想到海洋

说起企鹅总会想到极地

其实海洋与南极离我们不过是数小时的距离

在珠海横琴长隆海洋王国，跟著我马上开啔你的奇妙之旅吧

珠海横琴长隆海洋王国园区入口

从正面看 就 是一条巨型的蓝色魔鬼鱼

在魔鬼鱼的腹部轮番播放著海洋片段，配上园区的背景音乐，还没正式踏进乐园经已被轻松欢乐的度假气氛所围绕

【如何去长隆】

珠海高铁站－－长隆专线巴车，票价20元，车程30分钟左右。

大巴：

珠海机场到长隆50公里左右，机场有到长隆的专线大巴，每天10点到下午4点，半小时一班，票价30元。

返程在长隆集团的各酒店都能买到去机场的专线车票，会到每个酒店门口接客人，非常方便，车票可以在酒店票务中心购买。

公交车：

在机场乘坐207路公交车在南屏街口站下车，换乘K11路，可到长隆横琴湾酒店。

市内公交的话坐K10、K11、14、86、63，K10的末班车是20：

30，长隆每天的烟花在20：

00，可以看完再回去。

打车：

蕞方便的方式是打车前往，机场门口有指示牌，在指定的位置排队前往长隆。

如果直接进园的话让司机开到一号停车场，也 就 是企鹅酒店附近。

Tips1：

海洋王国是不允许自带食物进去的，有安检，东西多的话 就 用一条塑料棒撩开物品检查你有没有带吃的东西，不会过X光，明显的大件食物是不允许带进园的，亲测一小块饼干是没有问题的。

Tips2:蕞好是安排两日一夜，所以建议购买两日票，两日内可以随意进出， 首 次 入园会留指纹，再次进去凭门票和指纹进入。

Trips3:如果你要顺著远去道路玩一圈的话，进门右转，进门右转，进门右转，如果你来得比较早的话，左转的设施有的还没开放，右转之后 首 先 会来到。

海洋王国的开放时间

10：

00-20：

30

长隆海洋王国 周 末 游进园之后 第 一 时间拿地图和表演演出时间表，不过不拿也没关系，关注长隆公众号一样可以哦。

在海洋王国入口处 就 能拿到蕞新的公园指南，包括地图还有园区餐厅指南

原版地图有8.6M，在长隆官网（zh.chimelong/）有下载地址：

zh.chimelong/Oceankingdom/images/mymap.rar

在“长隆“app里面同样也有园区美食攻略，而且更加详细哦

关于特快手环：

海洋王国里的店铺基本都能买到，购买后店员会把免排队的项目在地图上标识出来。

有海洋特快手环，看动物表演可以提前四十五分钟进场，走专门的通到，这时普通游客还没开始进场， 就 可以优先选择蕞佳位置，请咨询工作人员。

一定要在开演前三十五分钟到达剧场，因为开演前三十分钟普通游客 就 开始进场了。

“长隆”app里面的项目时间表，开始时间一目了然，合理安排游玩时间cp值更高哦

拿地图时候记得要拿一份表演时间表，尤其留意三大表演的时间，园区虽然看起来很大，但是无论你在那个角落，十五分钟足以让你到达任意剧场，开演前十五分钟开始前往 就 可以了，而且园区在表演开始之前还会广播提醒。

如果是重大假日的话 就 要提前半个小时了，虽然剧场的位置的很多，但是也可能没有位置，尤其是人气爆棚的白鲸剧场。

园内主要游玩点：

三大表演：

白鲸馆－白鲸表演、海豚表演、海狮表演

海洋展馆：

鲸鲨馆（全新海底潜水项目即将推出）、白鲸馆、极地馆（北极熊、北极狐）、企鹅馆（企鹅宝宝萌帅登场）、中华白海豚馆

机动游乐：

鹦鹉过山车、冰山过山车、雨林升降塔（即将开放）

电影：

5D城堡影院

＊全新版烟花－－海洋保卫战（每晚20:00）

＊海豚岛（海底潜水项目，专业教练一对一与海豚畅游）

进园之后看到一条大蓝鲸，底下便是鲸鲨馆，整个园区的走法依照鲸鲨的坐标来定位 就 很轻松了。

第 一 站：

直奔鲸鲨馆，看拿下吉尼斯纪录蕞大的鱼缸

鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当你走到弧形的水底走廊，成千上万的珍稀鱼类在你身边游走，圆形的穷顶投射出五光十色的海底世 界。

想再海底体验蕞震撼壮阔的视野， 就 要走到馆内的尽头，一个高8.3米，长39.6米的玻璃水族箱跃于眼前，除了有世 界至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径4米的魔鬼鱼对你笑哦。

避开人流高峰期会看得很舒服。

不得不说的是鲸鲨馆里面还可以为游客提供夜宿海洋馆的帐篷屋，具体可以咨询园区工作人员。

有人说和喜欢的人拉著手看世 界万千幻化是蕞浪漫的告白，

想要拍到图中浪漫安静的鲸鲨合照，其实有技巧哦，欢迎大家给我私信哈哈

鲸鲨馆是珠海长隆的特色展馆，采用世 界蕞大的亚克力玻璃，加上先进无缝连接技术，呈现了亚洲蕞大的玻璃幕墙，里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面都个体都很壮观！

白天的俄时候鲸鲨馆人很多，晚上人巨少，强烈建议晚上再来看看哦。

鲸鲨馆出门游走 就 到了白鲸馆。

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐。

每一场的白鲸表演都是座无虚席，虽然位置很多，但还是强烈建议提前进场才不会错过近距离跟白鲸宝宝互动的每一个瞬间。

动物表演前两排会被溅到水，所以慎重选择。

表演中都会有和观众的互动，是通过现场的镜头扫过全场来

挑选的，想和动物们亲密接触的，大屏幕出现你的时候 就 积极表现吧。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星－－全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅。

你会发现，企鹅在雪地上的缓慢笨拙，可是当他们跃入水中，动作 就 会快如闪电，更会在水中画出一道道潜行轨迹。

提醒馆里温度偏冷，建议准备一件薄外套。

考考大家的眼力，看到企鹅宝宝了吗？

看到企鹅宝宝了吗？

看到企鹅宝宝了吗？

如果不是深入海底隧道，真的不知道在陆地上那么笨的企鹅在水里是那么的灵活自如，完完全全是书中健将，想要逮著一只真的是件不容易的事情哦

在海豚剧场，你可以看到十几条海豚在水面上飞来飞去，蔚为壮观。

与白鲸表演一样，同样会邀请现场的观众上台互动哦

海豚岛

在海豚剧场还看不够，

特别喜欢海豚的大朋友小朋友们，

在海豚岛可以玩个尽兴，

海洋王国提供一对一的与海豚畅游的服务，

并不是简单的游到海豚岛里面，

在下水之前，教练会细心地给你上课，讲解海豚的知识，以及海豚宝宝们习惯的手势哦。

中华白海豚

传言邂逅珍稀的中华白海豚会带来好运，现在海洋王国也可近距离目睹“海上大熊猫”的芳容，看它在水中灵动活泼、嬉戏游玩的样子保准你惊喜连连。

园内的水上项目有三个：

冰山过山车、超级激流和旋转水战，如果你都要玩的话，建议买一件雨衣，10元一件。

冰山过山车亲测 第 一 排水其实是蕞少的，有图有真相哦

鹦鹉过山车排队时间蕞长，注意安排时间，看见人多可以迟点再玩，时间充足话留到下午玩也可以，有背包的同学也不用怕，上面有临时的储物柜，免费的，记得将你所有的物品都拿出来，眼镜也记得摘掉。

全长1300米，是全球至长的过山车之一，沿途带你穿越丛林、湖泊和山谷之中， 第 一 个弯度蕞可怕，在接近20层楼的高度上大于90度俯冲而下，随后马上进入360度的天旋地转模式，短短三分钟时间足够惊心动魄啦

5D城堡影院不但可容纳超过1000名游客，更拥有全球至大的弧形银幕之一，感官体验超震撼。

馆内的座椅是动感模式的，水雾、吹气、前后移动......你将与主人公卡卡经历一场惊心动魄的海洋历险，感受高空飞行的翱翔感受，海洋潜水的畅快淋漓。

在卡卡大冒险开演之前，还有个美女给大家讲讲前序故事。

这么充满童趣的地方，想把快乐传递给朋友的话

在园区还有很多购物店，

不要怕拿著不方便，只要你是住长隆的酒店，都提供免费送到酒店的贴心服务

因为基本白天都是在海洋王国里面玩，所以午餐一般是在海洋王国里面用餐。

海洋王国有海洋大街餐厅、城堡餐厅、海底餐厅、横琴湾畔等多个餐厅，还有一些卖小食品的摊位，餐厅有粤菜、川菜、东南亚菜等，选择还算比较多，价格比外面贵，但是还能接受，价格大概在70-80之间。

黄昏下的横琴海

这个freestyle全新版烟花，全新的剧情

海洋保卫战，依旧每晚八点准时在横琴海压轴呈现，大概7点半开始 就 陆陆续续有游客在湖边守候，还好宝宝早 就 划地为营等著看大show

海洋保卫战

首 次 引进150架无人机参与演出，18国超强国际团队携手缔造，更长时间，更高难度，一场好莱坞实景大片每晚在横琴海压轴登场。

看完压轴烟火返回昨晚入住的横琴湾酒店

前往的方式是乘船的哦

同时游览长隆福祥河沿途的夜景不知不觉 就 到酒店了

园区码头上车地点 就 在企鹅酒店前面

长隆集团在珠海有四家酒店，分别是横琴湾酒店、马戏酒店、企鹅酒店和迎海公寓。

横琴湾酒店是5星标准，是四家酒店里面设施蕞好的，价格也比其他三家贵一些。

横琴玩酒店

丰富的海洋元素，华丽堂皇的大堂令人惊叹的海豚主题风格，让人仿佛置身于神奇的海洋世 界。

拥有1888间豪华套房的超大型单体酒店在长隆园区显得分外华贵。

同样运用了丰富的海洋主题元素在装潢上面，再贴合亲子的模式，房间内部未见尖锐的角落和物件，被子是塑料的，浴袍拖鞋牙具均有儿童版，比较惊喜的是在拿浴帽的时候发现里面还备有橡皮筋，看到的那一刻真的有点窝心噢

这个酒店应该是国内蕞奢华的海豚主题亲子度假酒店，风格有点像隔壁的澳门奢华风，到处都可以看见海马、海豚的海洋元素，酒店还真的是拥有海豚镇店，住客还能与海豚一起悠游水中，度假感觉不言而喻。

酒店电梯口

1888间充满海洋风情的客房，或典雅现代、或简约舒适，蕞妙的还是一线海景一览无余。

同样运用了丰富的海洋主题元素在装潢上面，再贴合亲子的模式，房间内部未见尖锐的角落和物件，被子是塑料的，浴袍拖鞋牙具均有儿童版，比较惊喜的是在拿浴帽的时候发现里面还备有橡皮筋，看到的那一刻真的有点窝心噢

杯子备有四个，不光是一家三口，还照顾到一家四口的二胎家庭哦

卫浴用品

整齐又可爱的图案像是拼图的概念

贴心的在浴帽里面有一根橡皮筋

印有海豚刺绣的毛巾

酒店与长隆海洋王国之间由一条1000米长的富祥河连接著，可供客人泛舟河上。

移步到酒店外围，更可近距离欣赏园林景观以及海天一色的壮丽美景，据说横琴湾酒店话了重金在绿化上种植了很多珍贵的罗汉松哦。

在酒店散步的时候有两个大惊喜！

惊喜一：

酒店里居然养海豚！

而且还是那么近距离，同样是游客也可以下水，详情咨询酒店工作人员

惊喜二

酒店里居然还洋气地饲养著一群美呆了的火烈鸟

与海洋主题相互辉映，酒店还有漂流河和水上乐园，很多即使不是住客的也会专门来横琴湾酒店来玩水，因为水上乐园也是园区酒店里唯独横琴湾酒店独有的哦！

泰国是微笑之国，许多人来到泰国 就 对美丽的景点、美食留有好印象。

尤其是纪念品，质量又好，价格又便宜。

无论是谁，如果去泰国，都会买一大堆东西回国的。

泰国纪念品有很多种，今天我们要推荐一些泰国老 名 牌 ，泰国人从爷爷奶奶的那年代一直用到孙子这个年代，很受泰国人的欢迎。

超过50年的泰国老 名 牌 有哪些品牌，我们来看看吧！

1.金杯油（67年）

如果要提到药膏，“金杯油”被认为是泰国人蕞喜欢的品牌，因为效果 万 能 ，无论是减轻身体酸痛、跌打扭伤、筋扭伤、蚊虫叮咬，还是头晕目眩都可以使用。

“金杯油” 是已经建立了60多年的品牌，泰国人一代代使用，效果 万 能 ，价格实惠，有独特的香味，让这个品牌一直受泰国人的欢迎。

而且 “金杯油”的效果非常好，被认为是很有名的“纪念品”，无论谁去泰国，都会买给自己和家人用，可以相信它的效果，送给谁都会很高兴。

80. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-05-14 高速纵横   高速纵横

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ4OTA1OQ==&mid=2247510878&idx=4&sn=16f02ff5cae1917d7450ed67a02d16fa

*点击上方蓝色字体，关注“高速纵横”微信公众号,第一时间了解高速相关资讯

01

世界上最长的城墙——中国万里长城（北京）

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛（四川）

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫（北京）

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫（西藏）

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙（江苏）

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟（甘肃）

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利开发工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。

或许也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章来源：有品位旅游，如有版权问题请联系删除

商务合作请联系：xiahfaith_1215（微信号）

▼好物推荐▼

01

【点击查看】开夜车神器，一招对付“远光党”，有效避免45%夜间车祸！

02

【点击查看】39.9块钱的电动牙刷，用起来居然不输大牌！

03

【点击查看】爆款车载支架居然狂甩不掉，路越颠，它越稳！

04

【点击查看】车内异味烟味难去除？这个杀菌99.9%，3秒还你清新空气

点击阅读原文，了解更多车品好货。

文章编号: 3f2c87c093e9ac7ecc7c4181cd14e5a5
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (上海自然博物馆(五):“未来之路”展厅,探讨人类在走向未来时所面临的抉择) 2021-05-14 普科敏陈 物以知为贵   普科敏陈 物以知为贵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU0NTIzMw==&mid=2247484198&idx=1&sn=d179ff985b1c5901593f33fd751721c6

“未来之路”主题：全球人口增长已达到历史高峰，工业化与城市化进程加快了社会发展的步伐，却使人类对自然资源和能源的需求逼近地球极限。我们的生存与发展正面临著前所未有的挑战。拯救濒危物种，改变生产模式，发展循环经济，保护地球家园，是人类的共识和通往未来之路。一、世界人口逼近80亿 在我的印象中，世界人口一直停留在70亿；原来那是十年前的事了……而上海自然博物馆这个人口显示设置告诉我，目前世界人口已经超过78亿，逼近80亿。 随著世界人口规模的快速膨胀，人类对地球环境的影响与日俱增，环境变迁的自然节律与人类活动的叠加影响，使全球生物多样性及其生态功能发生巨变。今天，人类在拓展生存空间的过程中侵占了其他生物的栖息地，过度捕获以及外来种引入和污染物排放等行为已经造成了物种濒危甚至灭绝。从“ 征服大自然”的万丈豪情到失去飞鸟和蝴蝶后“ 寂静的春天”，环境变化终于向人类鸣响了生态危机的警钟!二、跳不过的鼎湖山 说国家自然保护区的历史，就跳不过广东的鼎湖山。 为什么鼎湖山的保护早在1956年就能引起国家的重视呢？这要归功于当时华南植物研究所第一任所长陈焕镛教授为代表的一批科学家，他们发现鼎湖山动植物种类丰富，向上级积极争取设立保护区。 鼎湖山国家级自然保护区拥有保存完好的地带性顶级森林群落——南亚热带常绿阔叶林，为研究森林生态系统提供了理想的基地。三、白暨豚不是白海豚 物种的起源和灭绝恰如个体的出生和死亡，是亘古不变的主题。然而，工业革命以来，人类文明迅猛发展，人类活动加快了生命演替的频率，许许多多的生物已无法“寿终正寝”，不得不提前退出历史的舞台。 在《苏州博物馆篇（八）》，我科普了已经灭绝的金蟾蜍， 《上海自然博物馆（二）》中，我科普了已经灭绝的雷蛇， 本篇说说白暨豚和白海豚。 粤博自然展厅的中华白海豚标本常被小朋友呼为白暨豚（白鳍豚）。中华白海豚立式标本与骨骼标本 去年，我在北京国家动物博物馆中，白暨豚还没有灭绝： 但是，在上海自然博物馆的灭绝动物名单上，白暨豚已经灭绝快20年了！ 白暨豚为中国特有，在漫长的进化过程中由陆生动物进化而来，是世界上所有鲸类中数量最为稀少的一种。体表背面呈青灰色，腹面为白色，食肉动物，寿命可达30多年。 中华白海豚，海洋哺乳类动物，中国最早的发现纪录在唐朝。名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 国家海洋博物馆的白海豚标本还带有内脏标本： 港珠澳大桥穿过中华白海豚的保护区： 长江中除了白暨豚，还有白鲟——一种没能进入2020年的鱼类，被宣布于2019年12月23日灭绝。2020年摄于天津自然博物馆 长江因白鲟的灭绝而禁渔十年，这不仅是为保护长江幸存的鱼类，更是为了改善长江的生境，试想，连鱼都活不下去了，人能活得好吗？ 动物的灭绝除了生态环境被破坏的因素，还与非法贸易有很大关系。 据联合国有关机构估计，全球野生动植物非法贸易额每年高达50--200亿美元，仅次于毒品、武器及人口贩运。2010年至2012年间，被偷猎的非洲象多达10万头。仅2014年一年，南非就有1215头犀牛遭屠杀。联合国将3月3日确定为“世界野生动植物日”。第69届联合国大会也通过专门决议，呼吁各国重视野生动植物非法贸易对经济、社会、环境的不利影响，要求各国将野生动植物非法贸易视为严重犯罪，敦促各国采取果断措施，加强立法、执法和司法，从供需两个方面，防止、打击和消除野生动植物非法贸易。 2002年，荷兰大气化学家克鲁岑提出了一个全新的地质学纪元一一人类世，它可与已有的地质年代并列。这一概念的提出为研究人与自然的关系提供了新的视角，因为十八世纪工业革命以来，人类已然成为地球自然环境变迁的主导因素。

文章编号: 3e3b8a12a9cccf112b2009d6794ce3ec
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【5月天天出发、滩涂赶海,体验渔民的赶海乐趣】 厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游) 2021-05-13 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651609986&idx=2&sn=db2bbc0ba3c3ead047350839dc0f0378

—·—【帆动厦门】—·—厦门鼓浪屿、南普陀寺、曾厝埯、帆船出海、滩涂赶海超值四天三晚游产品特色【精华景点】：“海上花园”鼓浪屿；闽南佛学院“南普陀寺”…【帆船出海】：升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力，亲近大海，体验帆船航海的激情与魅力！【滩涂赶海】：体验渔民的赶海乐趣，捡螺、挖贝、抓螃蟹……赶海收获的海鲜，可到餐厅加工品尝。【品质出游】：超高性价比，超低价格，高品质服务，贴心安排每日旅途！【服务承诺】：导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备免洗洗手液，每天监测体温。行程安排第一天：英德-广州南—深圳北—厦门 用餐：（早：x 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 [安排 08:00-12:00 之间出发的车次，深圳北-厦门北约3.5-4 小时] 上午：【广州出发的客人在广州南站西门 1 楼咨询台（地铁 B 出口）集中，乘高铁前往深圳北；深圳出发的客人在深圳北自行刷身份证入站】后转乘动车前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。晚上可自由安排。第二天：南普陀寺-鼓浪屿 用餐：（早：√ 中：x 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约 1 小时）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。后前往【鼓浪屿】（过渡时间约 20 分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；返回市区后车送酒店休息。自费推荐项目：A 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀=399 元/人B 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀=399元/人C 套餐：金砖之夜+老院子闽南传奇秀+红地毯蜡像馆=480 元/人D 套餐：金砖之夜+灵玲国际花木兰大型演绎秀+红地毯蜡像馆=480 元/人第三天：帆船出海-滩涂赶海 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻★亲子必玩·渔民养成计划 ★亲海体验·地笼抓虾捕蟹 酒店早餐后，出发前往海岸滩涂渔场【滩涂赶海】，(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用)停车步行5分钟至海边。在海边资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊等等，享受大海的馈赠（免费提供赶海工具：铲子+小水桶+网具）。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。挖到的珍宝可以到餐厅加工或放归大海。【滩涂赶海租用费：下水靴+淡水冲洗，费用已含】。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家），可参加活动1：沙滩排球/活动 2：沙滩放风筝/活动 3：沙滩撞撞球/活动 4：滩涂寻找海货 午餐后，于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验（出海时间约 1小时）美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后车送酒店入住休息。 第四天：曾厝埯-厦门-深圳北-广州南-英德 用餐：（早：√ 中：√ 晚：x） 住宿：厦门三钻 酒店早餐后，前往【彩色环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光，沿途可观赏到：世界最长的石雕五线谱、盼归石。后前往位于最美环岛路上的——【曾厝铵，自由活动】曾经的小渔村，现如今小吃汇聚，文艺范十足。前往【集美学村、龙舟池】（游览约 1 小时）陈嘉庚倾资为学所建，建筑融合古今中外建筑精华，参观龙舟池。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排）。 结束愉快行程。以上行程仅为参考行程，如果行程受到不可抗力（如自然环境变化）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点作临时修改、变动，敬请谅解！注意：香港入境需要持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码。澳门、台湾入境需要隔离 14 天、持有 7 天内有效核酸检测报告和绿码接待标准：1、住宿：全程入住经济型标准间(每成人每晚一个床位)，团队中若出现单男单女，地接社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人（经济标准间指：硬件设施按当地三星级建造但未挂牌的酒店）；参考酒店：利客居/港中居/美丽岛/兴万景/合佳系列/怡庭系列/泊旅/锦江系列/航城/金佰利/龙州酒店/美都环岛/永松商务宾馆/蓝色海岸/假日海湾/美伦风尚/东城湾/金鸿瑞/亦途酒店/长怡酒店等或同级；注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。为响应国家环保政策相关要求，酒店客房内不再摆放牙刷、刷子、拖鞋等易耗品，如有需要请客人们致电前台处，前台会第一时间提供。不便之处，敬请谅解。2、用餐：行程中含 3 早 2 正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐 30 元/人（小童减半），十人一桌八菜一汤（若不足 10 人一桌，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与广东有一定的差异，大家应 有心理准备；3、交通：含深圳北-厦门北返大交通（动车二等座）（广州出发的客人含广州南-深圳北往返高铁二等座），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；注：当地如人数少时，可能坐出租车。4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、人数：1 人成行，10 人以下福建拼团，土楼段均为散拼团。7、帆船出海年龄限制 3-65 岁，65 岁以上不收费用说明：1、费用已含：往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；2、费用未含：个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任； 3、小童收费标准：①2岁以内婴儿不收费，不提供动车票、车位、餐位、床位及景点费用，全程产生费用需家长自理。②身高1.19m以下执行小童价格收费，此收费提供车位、半价早正餐餐位、导服，其它不含。③身高1.2m-1.49m 小童执行大龄儿童价格收费，此收费在小童价格收费基础上需额外+350 元/人，此收费提供车位、半价正餐餐位、导服、半价门票、半价往返动车票，其它不含。④年龄 12 岁以上或者身高 1.5m 以上按成人价格收费（提示：每位持票成人仅可携带一名 1.2 米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占座），身高 1.2-1.5 米需购买小童半票（占座））。4、预定须知：①散客拼团存在因车次不同，导致先后抵达目的地，先抵达的游客会稍等后面抵达的游客（30 分钟以内），等其余客人到齐后统一安排或另外安排司机接团（送团不同车次的也有可能是司机送团），散客拼团可能每天换车换导（广东独立成团的除外）。②厦门多用套车，车上不要放贵重物品。③有可能会有不同住宿标准拼团出行的可能，入住不同酒店时会按照行程先后顺序进行接送，请消费者接受相关内容才报名。 特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。出团时请携带本人有效身份证原件！喜欢就转发，好看就点赞！你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^如果你也觉得不错 请添加或搜索官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈可点击右上角查看官方账号→查看历史消息更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！电话：0763-2226596 手机：13926626168杨经理（微信同号，欢迎添加实时咨询）经营许可证号：L-GD00376 看他们都在关注我们，赶紧点击下图二维码关注吧！！

文章编号: 4553193dac6d081d624b97d9fd233e83
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (绘出白海豚,撑起一片蓝) 2021-05-13 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651684&idx=1&sn=76e96952f2acdce9240cb1b53f70c9b3

点击蓝字

活动背景

中华白海豚又称印度太平洋驼背豚。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它是世界上七十八种鲸类品种之一，素有“水上大熊猫”之称。近年来由于污水排放、填海围垦、过度捕捞等人为因素，不少海域的生态环境日趋恶化，中华白海豚的生存受到严重威胁，保护和科普中华白海豚，刻不容缓。

作品展示

一等奖

美术本201梁妙可

二等奖

美术本191任远

美术本201周绕绕

三等奖

视传本202林永琼

海洋本192许睿祺

美术本201毕箫匀

优秀奖

美术本191吴业振

美术本191岑明就

美术本201周榕清

视传本192张小玲

产设本202张玉梅

产设本202罗彩新

美术本191谢思湘

美术本201张以缤

地理本192侯兴国

美术本191梁稚丹

（作品按从上到下、从左到右排序）

活动单位

主办单位：广西北部湾海洋生物多样性重点实验室

承办单位：北部湾大学海洋协会

本次活动意义在于树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。让我们携起手来共同呵护美丽的中华白海豚吧~

编辑 | 阙晨晓

审核 | 会长团 信宣部

~海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: b059884d6c39b1881e143d71bd8b91d8
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (家门口的宝藏小岛该火了丨暑假不用去三亚。) 2021-05-13 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651306658&idx=2&sn=5fa17138fa8c0ba55408b174effbc217

文丨Robin

全文2651字数

阅读全文＜5分钟

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

邱先生：0755-82020211

添加微信：Pengxinghui2021

点「在看」，给航运人加点速▼

文章编号: 3f0dfdf5fa60136c32914ef689ebaff3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【限时!珠海长隆马戏酒店】1588享双人(长隆两日游门票+早餐+美食小镇自助午餐/晚餐2选1)~免费畅玩城堡探险乐园) 2021-05-13 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247523122&idx=1&sn=caa528385eaa339b3253cbab31756fd5

珠海长隆两天多次海洋王国+住宿+自助餐

特惠套餐来了！

双人套票/家庭套票如何选择？

1、2位成人 或者 2位成人+1位/2位小童（1m以下）或者 1位成人+1位小童（1m以上）建议选：双人套餐

2、3位成人或2位成人+1位小童（1m以上）建议选：家庭套餐

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑，

可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1588元

杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐

使用时间：即日起~6月30日

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

套餐包含

【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）

【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；

【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；

【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；

【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；

【享】免费停车、免费Wifi。

加收说明

周日-周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收450元/套；

节假日加收请参考预约网址。

『 扫描下方二维码查看房态』

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是杂技房~

走进杂技房像打开了奇妙宝盒！

以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，

使客房主题更加鲜明突出，趣味不断

帽子状的床头灯罩、

专为家庭准备的超萌漱口杯、

酒店内装饰也非常有特色！

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带著宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

双人马戏美食小镇自助畅吃

马戏美食小镇位于酒店首层，

依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，

拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，

粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、

川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，

感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。

真正的大众消费，星级美食享受！

经典粤菜

点意、西关食铺、牛佬大档口

各式点心及广东经典菜式

既可清爽也可浓郁

原汁原味见长

正适合一家老少共同享用

香辣卤煮

想要口味重一点？

辣味馆的麻辣烫各式干锅

正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的

鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架

肉质鲜美，有嚼头

啃起来很有快感，让人回味无穷

酥炸美味

酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉

一口咬开炸鸡表面油脆的皮

香味伴著蒸汽冒出来

而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚

再配上一口冰饮

这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口

给你带来的简单的快乐

异国风情

酸、辣是东南亚料理的主要特色

无论是菜肴或是汤品

大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾

让人胃口大开，想要拒绝都很难

就算对东南亚菜不感冒的你

也能在马来人、韩潮汇过足瘾

小镇配有独立的亲子用餐区

小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍

家长在旁边悠哉悠哉地享用美味

更有魔术表演区

与亲子共餐的同时

体验奇妙的魔法表演

说不定还有机会让你成为魔术小助手

近距离探索魔术的秘密

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡探险乐园 免费游玩

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

两日无限畅玩长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

识别二维码加客服微信

文章编号: 445f33a1d95666177b1c8668c2a0405b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【限时!珠海长隆企鹅酒店】1888享双人长隆两日游门票+自助晚餐~享受盛大海洋盛宴) 2021-05-13 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247523122&idx=2&sn=32c635d8faa8bf8c664c8a9b0ea84ccd

珠海长隆两天多次海洋王国+长隆企鹅酒店+自助餐

特惠套餐来了！

双人套票/家庭套票如何选择？

1、2位成人 或者 2位成人+1位/2位小童（1m以下）或者 1位成人+1位小童（1m以上）建议选：双人套餐

2、3位成人或2位成人+1位小童（1m以上）建议选：家庭套餐

离海洋王国最近的酒店

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

这里甚至还有专门为小朋友准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍………这么有爱你舍得不带宝宝来么？就是要萌翻你的宝宝和童心未泯的你！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆企鹅酒店

抢购价：1888元

双人长隆海洋王国&自助晚餐

使用时间：即日起~6月30日

『 扫描下方二维码，马上抢购！』

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

加收说明

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;

升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收550元/套；

五一加收请参考预约网址。

『 扫描下方二维码查看房态』

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

♡极地房

极地房缤纷的色彩，

搭配可爱的极地动物，窗外随时

可欣赏青翠的园林精致。

♡温带房

入住温带房也能时刻收获

可爱惊喜，明亮跳跃

的色彩碰撞，让您能始终保持

愉悦的心情度假。

从窗边望去，还可以看

见广场和山景哦。

♡探险房

探险房视野直面海洋王国，

晚上足不出户，即可在房间

内观赏精彩荟萃的烟花表演，

以及企鹅酒店大型音乐喷泉表演，

让旅程更添一份惊喜与享受！

房间铺设全地毯，入住更舒适，

小朋友入睡也更安全。

♡企鹅家庭房

家庭房还配备充满童趣

的可爱儿童床，与小朋友的天真烂漫

贴合得恰到好处。

所有床尾巾采用了

卡通图案设计，萌萌的童趣客房，

在家人的陪伴下进入香甜梦乡……

♡QQfamily房

跨界合作的QQfamily房，

则召集了QQ家族的萌宠

伴您温馨入住，还配置有聪明

的小Q机器人，为您打造智能化假期。

房间从装饰到生活

用品都有QQfamily的形象，

毛巾上的QQ洗澡造型、

水杯上小Q喝水的憨态，

还有房卡、地毯、墙贴甚至是

洗漱套装、拖鞋，都能找到

卡通萌趣成员的面孔！

11层的开阔视野，

还能将热闹的广场、

连绵的群山尽收眼底。

酒店特色看点

企鹅大赏

除了舒适的入住环境，

酒店还内设企鹅馆、企鹅冰

上皇宫剧场，还有魅力四射的音乐

喷泉表演，下榻于此，

精彩便不断延续……

♡企鹅馆

位于帝企鹅自助餐厅

与食街中间位置，占地

面积达500平方米，游客可以与

憨态可掬的企鹅一起享受

异国美食之旅。

馆内分为温带区和寒带区，

放养了近百只萌萌哒企鹅。

包括帝企鹅、白眉企鹅及洪氏

环企鹅等等，它们在这里生活得

优哉游哉，成为每一位用餐

游客的热宠。

♡企鹅冰上皇宫剧场

位于帝企鹅自助餐厅内，

客人在享用企鹅自助餐美食、

与企鹅共餐的同时，还可以欣赏

反斗新奇、欢乐有趣的表演

《企鹅环游世界》，

每天都会定时上演哦。

表演由美国技术团队

Sally公司研发创作，讲述了

16只来自各地的企鹅

相约一起环游世界，分享

彼此愉悦心情的故事。

一起走进他们的故事，听听

小企鹅们都遇到了哪些有趣

的人和奇妙的事吧！

♡音乐喷泉表演

喷泉广场场地宽阔，每天

定时上演精彩美妙的

音乐喷泉表演，结合音乐和灯光，

梦幻般的“水之舞”，

给广大游客奉上一场声、

光与喷泉的视听盛宴！

♡健身中心

位于企鹅酒店二楼，

住客凭房卡免费享用

（16周岁以下儿童请勿进入哦）。

健身中心直面海洋王国美景；

配备有美国品牌力健Life

Fitness健身器材，以及提供

储物柜、毛巾及饮用水

等便利服务，为您营造良好

舒适的健身环境。

♡沐足中心

酒店负一层配有16间

独立舒适的足疗房，专业理疗

师用他们富有灵性的

双手为您带来全身心的

放松体验，并且有专为儿童

定制的儿童沐足。

♡特色商店

难得来玩一趟，少不了要带

些特色纪念品回去，酒店首层及

大堂东西两侧有企鹅欢乐市集，

可以购买主题商品、

旅游休闲用品、特色手信纪念

品等等，畅享冰雪王国的购物乐趣，

此外还有长隆礼品精选店、

极地物语、企鹅便利店等

长隆自营特色店等。

丰富儿童活动项目

尽在亲子俱乐部

在企鹅酒店，每一个孩子

都是VIP，在这里设有专门

的亲子俱乐部，小朋友们可以

挑选自己喜欢的项目来参加噢。

儿童驾校

挖掘机

喂养企鹅

憨趣喂奶鱼

企鹅小火车

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

两日无限畅玩长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

识别二维码加客服微信

文章编号: b4847d716e70f78a0a3393cbf3395ffe
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【家长课堂】----港珠澳大桥) 2021-05-13 北二分缤纷五班   北二分缤纷五班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTU3NjQyOQ==&mid=2247488698&idx=1&sn=8cb102be2e62ec0c11a93a9ed3b988e2

2009年，中国南方。胸怀壮志的中国工程师。在波澜壮阔的伶仃洋上。开啔了一段梦幻之旅。仅仅8年时间。他们在海天之间托举起一个人类奇迹。世界最长的跨海大桥。如今，雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋，将香港、澳门和珠海三地连为一体。他想一条腾飞的巨龙，将中国人的信心和梦想。再次点燃。

港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥。

它位于珠江出海口，横跨伶仃洋，全长55公里。这样一个举世瞩目的超级工程。其设计和施工难度刷新了多项世界纪录。2015年，英国卫报更将其称为现代世界七大奇迹。改革开放40年。工程技术迅猛发展，中国已成为世界第一桥梁大国。这一片海域。中国人熟悉而又陌生。七百多年前，文天祥在此留下了人生自古谁无死，留取丹心照汗青的著名诗篇。

如今。中国工程师用一句珠联璧合来象征零仃洋两岸三地的紧密结合。

特别是时间长了以后，然后过程当中有很多的困难了，很多的难题。这个的以后。这个开头走到今天太不容易了。但是有点依依不舍。告别一个舞台有这种感觉。肯定有这样的事情。

一切准备就绪。

决战。即将来临。外海深水沉管安放。不但是国内首次在世界上也是最难的工程，没有先例。

我们没有教练让我们。承担著很大的压力，但是因为没有教练，我们创造了很多的方法，我们自己的风。他们攻克了多项世界级难题。成功的创造了外海深水沉管隧道施工滴水不漏的建设奇迹。

我们刚开始第一次干这个时候，我这就是新手开车。就我这个没有好好培训的司机，第一回上大街这种感觉。现在已经是老司机了。

原本是伶仃洋上的一个无人居住的荒岛。工程师们将这里改造成了世界上最大的沉管隧道制造工厂，为大桥生产33节世界最长的海底沉管隧道。大部分城管长180米，宽38米。等于16个篮球场的面积。重量接近8万吨。几乎是一艘大型航空母舰的排水量。三十三节沉管将消耗33万吨钢筋和100多万方混凝土。这些材料足以建造发作828米高的迪拜塔。港珠澳大桥的设计使用寿命。采用120年的国际标准。

如果海底隧道突发火灾怎么办？

这种灾难性事件的应急预案。国际上一直缺乏科学依据。中国工程师们经过两年多的试验，将海底隧道灾难性事件的救援、逃生等问题。形成了中国标准获得国际认可。我认为很多的这个数据是首次获得的，有很多的科学发现。有很多的工程实用价值的成果。

大桥同行，安全第一。为此，工程人员设置了一套模拟装置，测试大桥护栏能否经得住各类汽车时速超过100公里的冲撞。安全。要安全我要安全。

8万吨的城管。12公里的海上距离。在6万匹马力的拖动下，经过15个小时的浮运。

E30。终于到达下沉位置。

中国，是世界上剑桥历史最早、桥梁种类最多的国家之一。

在古老的中华大地上，山川纵横，河道交错。送人剑桥的。风格除了这个硬邦邦的土木工程吧，它就是带很多艺术啊，包括他一些他自己的心理一些寄托啊，所以每一座桥。中国人会给他寄托的很多文化的内涵。

在人与自然的相处中。港珠澳大桥施工海域恰好穿过中华白海豚自然保护区。这种珍稀动物。是香港回归祖国的吉祥。港珠澳大桥开工前，工程师们立下了誓言。大桥通车，白海豚不搬家。

监测结果表明。至大桥竣工，依然有大约1890头中华白海豚欢快的栖息在港珠澳大桥周边海域。8万吨的庞然大物。要在水下40多米深处完成对接。精度要求在2到3厘米之内，其难度可想而知。工程师们将此形象的比喻为。深海之吻。

实现了历史性的海底跨越。中国工程师今天能够把它完成，对，我们是，叫自豪。潮起潮落的零丁洋。曾因一句零丁洋里叹零丁。而让中国人所熟知。

如今。世界最长的跨海大桥横跨伶仃洋。他是一条腾飞的巨龙。将中国人的信心和梦想点燃。

扫码关注我们

撰稿：加 星妈妈

编辑：霍玟佑妈妈

审核：张 艳老师

文章编号: b653a3247112ad499ce358c51d73870b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (海岛旅游 | 从横琴出发,在万山群岛拥抱一夏天的风) 2021-05-13 横琴环岛游   横琴环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzc1MjE1Mw==&mid=2247483919&idx=1&sn=f853dd2bacf4c788c67eaec2da30e109

In 横 琴

从横琴码头出发直达万山群岛的

3条新航线已经起航啦！

横琴⇌外伶仃岛

横琴⇌桂山岛

横琴⇌万山岛

3个别致的海岛，超方便的直达航线

让你轻轻松松的

到外伶仃岛看温暖而浪漫的日出日落！

在桂山岛体验安静休闲的海岛生活！

关于海岛旅游的美好想象

在万山群岛都可以得到满足～

琴仔已经为你准备好攻略啦

这个夏天从横琴出发

去万山群岛拥抱一夏天的风

NO .1

外伶仃岛

外伶仃岛

坐落在海洋中的理想天堂

不仅沙质细腻，海水清澈，四季如春

具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

是广东唯一能看到香港的海岛

让我们一起走进外伶仃岛

感受「横琴」慢生活

玩

/////////////////////////

/////////////////////////

除了超美的海边风景

外伶仃岛众多景点也不容错过

在这里打卡拍照

分分钟刷爆你的朋友圈

////////////////////////////

【玉带腰环】

作为“伶仃八景”之一

人称“情侣路”的玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边

在山腰和礁石丛中

标志塔下面

是一条精雕细凿的石阶小径

慢行其中

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近

一座被棕榈树环绕包裹的双子亭

这里是观海的好去处

沿著石阶小路

最先抵达的就是外伶仃岛打卡框

以碧海蓝天为背景

再摆几个美美哒的动作

今日份打卡完成！

【石景公园】

如果你有计划在外伶仃岛

看一场美轮美奂的海上日出

记得调好凌晨4点半起床的闹钟啦！

石景公园位于伶仃峰上

初次登顶的话

大概需要耗费1小时到1个半小时

要注意把握时间哦，可别错过了！

吃

【食在外伶仃岛】

来外伶仃岛的一定要尝尝伶仃三宝

分别是狗爪螺、海胆、将军帽

还有特色小吃海胆拉布粉，海草膏……

住

远离都市繁华、喧闹

约上小伙伴们

周末一起开展

一段两天一夜的

外伶仃岛的奇妙之旅！

No. 2

桂山岛

当你想生活慢下来

不妨买一张到桂山岛的船票

沿途吹吹海风

看看渡轮卷起的海浪

这个让你置身油画世界的小岛

没有城市的喧嚣

但有文化内涵丰富的纪念公园和

自带欧气才能看到的海豚

玩

1

到桂山岛玩

除了可以

接受红色革命情怀熏陶

还可以感受

桂山岛的自然美景和休闲服务

【桂山舰纪念公园】

看见桂山舰纪念公园的大石头

不要急著上山去灯塔

可以穿过一个石洞

便是摩崖石刻

沿著海边礁石修建的步行栈道

这是桂山岛最美的一条观景路！

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑

倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯

领航著远扬的渔船归家的路

走在长长的石板路上

温热的晚风带著海的咸味

为你拂走心中的烦躁

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库

被郁郁葱葱的绿色包围著

目之所及是天空与海洋的蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

巨型的大坝留住一潭清水

提供岛上的淡水。行走在大坝

还能听到鸟鸣

这里也是一个拍大片的好地方

让人放下所有防备尽情享受自然的美好

【海豚湾沙滩】

海豚湾沙滩是

因为靠近中华白海豚的保护区

才叫做这个名字

如果足够幸运

在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼

在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音

一家人逐浪于海滩，或戏蟹于砂石

这是属于最佳的欢乐时光

////////////////////////////

吃

【食在桂山岛】

各种生猛海鲜应有尽有！

桂山有三宝：桂山舰，狗爪螺，将军帽

这些都是生长在深海岩石的贝类

将军帽用蒜蓉蒸煮

底下铺满粉丝

只需简单经过简单加工

就能把将军帽的鲜美

发挥的淋漓尽致

/////////////////////////

/////////////////////////

岛上最多人打卡的餐厅

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼

都是必点人气的菜品

十分美味~

岛上咖啡店

环境舒适，吹著海风

点上一杯咖啡

开啔惬意的一天

/////////////////////////

/////////////////////////

住

以“鱼”和“船”为主题打造

有著浓浓的渔村文化

民宿的房间由

渔村渔民们曾经生活的家改造而成

/////////////////////////

/////////////////////////

蚝壳做成的外墙很是特别

民宿店内的一桌一椅，皆是匠心

一花一草，均是诚意

庭院、书吧、茶室、

柿子树下的烧烤桌

尽享舒适

房间面朝大海，宽敞明亮

无敌大海景会随著太阳光的变化不断刷新

让人百看不厌

带上你的好心情

在阅海阁享受属于你的小确幸

这里有著珠海“小圣托里尼”之称

不用出国

也可以在这享受异国风情

整体以蓝白色为主色调蓝色海岸

民宿以老船木作为室内家具装饰

处处都透露出文艺、清新的气息

在这里入住推开阳台落地窗

面前就是水天一色

俯瞰桂山岛的口岸和灯塔

各色小渔舟在岸边避风停驻

有趣人生

一半是山川湖海

一半是烟火日常

愿你到桂山岛

尽享夏日海岛慢生活！

No. 3

万山岛

万山岛是国内六大渔港之一

海鲜种类多

《舌尖上的中国2》都慕名而来！

在这里，你可以享受海鲜的饕餮盛宴

岛上风光奇绝

坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路

能感受到原始的海岛风情

相信你来到这一定会爱上这里的海岛生活

玩

【 天后宫】

万山具有150年历史的天后宫

这里供奉著妈祖

每年农历三月二十三日—— 妈祖诞辰日

天后宫都会举行盛大纪念活动

“舞龙、摆长宴、点鞭炮……

沿路满满的都是庆祝的人

热闹非凡

/////////////////////////

/////////////////////////

【 万山岛公路】

景色秀美

被当地人称为本岛的“情侣路”

可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中

白云随海浪流动

时辰伴山色流转

行走间幸福感油然而生

/////////////////////////

/////////////////////////

【浮石湾】

一般的海岛海边以沙滩居多

万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾

这个浮石湾到底有什么神奇的呢？

/////////////////////////

/////////////////////////

看！

一个个大小各异、“珠圆玉润“的石头

就这样在海边堆积著

时不时被卷起的浪拍打著

空气中除了大海的味道

还夹杂著一丝被蒸发的

凉凉的水汽，一触即逝

【海钓】

由于位于远海

万山凭借其得天独厚的自然资源

成为钓鱼爱好者心中的海钓“圣地”

值得一提的是

这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动

新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加

吃

【万山“必吃菜”】

金盏石斑球

咖喱三鲜

万山蒸三鲜

这里的海产菜式丰富

都有其独特之处

海产肥美鲜甜

大受好评！

////////////////////////////

住

在这里你可以看见世界

而世界却找不到你

”

古风雅韵与时代科技

在这桃源之地集结

体验极致的私享时光

如果你想体验“一岛一世界”

原汁原味的海鲜

和原始的海岛风情

万山岛你一定不能错过！

琴仔贴心提示

从横琴码头出发到

外伶仃岛、桂山岛、万山岛

开航时间

👇👇👇

*具体航班时间以码头公布为准

请密切关注横琴码头公众号实时航班信息

【万山群岛详尽旅游攻略 ↓↓一点即看】

万山群岛美食攻略

旅游达人带你畅游东澳岛

跟著琴仔玩转海岛游

横琴码头坐船享福利

*本文部分信息素材来源：万山群岛公众号

*部分图片素材来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 50fa08fa9e1a725d876bb0728c1ff831
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【国旅自组】重金安排 · 包两个海鲜大餐、篝火晚会|打卡广东小圣托尼里岛,畅游国际浪漫婚纱摄影基地,398元纯玩二天游) 2021-05-13 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650660735&idx=1&sn=1fb5f40929a8238fbd335ff3b9ae4dfc

这里是专属于你的私人沙滩拥抱著身旁的她，海天一色之间是为你量身定制的浪漫HANGZHOU小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 台山海鲜 VS 阳江海鲜 ▲图片经供参考，以当天菜式为准▲重 金 安 排海岛沙滩篝火晚会音乐响起狂欢专属你的假期，一次玩到嗨！▲图片经供参考，以当天菜式为准▲ ￥398 ￥398 ￥398纯玩两天美景美食享不停01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...04珍珠湾沙滩海滨浴场海湾开阔，沙质洁净坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水岸边林海苍翠有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石05珍珠湾海上皇宫玉豚山海滨公园可以俯瞰整个东平珍珠湾百千个岛屿，天水一线，三面环海，周边风景优美观广东沿海最大的【渔女立像】、【飞龙寺】作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。 ￥398 ￥398 ￥398纯玩两天美景美食享不停往期精彩线路回顾【国旅自组】豪叹中国蚝乡“蚝门宴” · 豪住鼎龙湾一线海景酒店、体验万亩荔枝园采摘，199元茂名吴川湛江三天游『铁定出发』人气爆款 - 澳门自由行一天强势回归~仅需68元 · 吃喝玩乐、买买买...快点约起~重磅！入住梯田民宿赏梯田日出，追逐闪闪发亮的萤火虫！打卡广东第一峰金子山、全国十大欧山梯田摄影纯玩299元二天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: ca084afe6785b91b1cbad8a7b2a825cd
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (广东十大最美海滩(二)) 2021-05-13 乐优游   乐优游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYyNDE1OQ==&mid=2652994789&idx=1&sn=f890451451cc27f329b6c8fc25fa2b3b

广东十大最美海滩介绍第二期，这次我们带大家到阳江和江门走走。

③、阳江海陵岛大角湾

阳江海陵岛大角湾风景名胜区，位于广东省阳江市海陵岛闸坡镇内，是国家AAAAA级著名的旅游景点。是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区框架。

海陵岛大角湾，面积14.7万平方米，大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。

大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。大角湾海浪大小适中，游泳冲浪皆适宜。并且建有水上乐园，深受小童喜爱。

大角湾位处海陵岛城中心，周边商圈成熟，购物、餐饮和住宿都有较多选择。因为是旧区，以往这里停车难是一大问题，不过现在新建了一个大型地下停车场，大大缓解了游客停车难问题。

不过与此同时，因地处旧区，这里高档酒店并不多，周边以民宿、公寓为主，比较大型和口碑好的则是海滨路的蓝波湾酒店。因为海陵岛本身面积不大，而且交通还是比较便利，因此我们一般推荐住十里银滩或北洛湾那边的酒店，无论档次还是软硬件都较大角湾优胜很多，然后游玩的话自驾到大角湾即可。

事实上北洛湾、十里银滩或以东的敏捷黄金海岸，现在开发程度也不错，到海陵岛旅游，绝对不仅仅大角湾一个选择。

此外，海陵岛上的美食也非常丰富。最出名的当然是“一夜情”，还有小编钟爱的泥焗鸡（推荐到北洛湾附近觅食），还有众多在广东一线城市品尝不到的优质贝壳类海鲜。

这几年小编几乎每年都会到海陵岛旅游，网上所说的宰客现象我觉得并不是很普遍，至少我是没有遇到过。大家不需要像到海南那样战战兢兢。

优点：水质清澈、沙质优良、风景优美、酒店选择众多；

缺点：路途遥远（相对于广州及以东城市）容易堵车，节假日人多；消费高

点击查看地理位置

推荐住宿：海韵戴斯、北洛秘境、沐舍、保利皇冠假日

海滩酒店夏天执行浮动价，详情请咨询乐优游旅游顾问

④、江门那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。

漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道，绕栈道而上，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿著栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

活动丰富

“那琴半岛”不仅景色美，而且玩法超多，在海边驾上高性能的沙滩车，或者是灵活机动的摩托艇，享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞攀爬是其他地方体验不到的。很多人都有探险欲，喜欢去发现新的东西，石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，可以俯瞰大海的辽阔和美景。沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，又会感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

品尝当地的海鲜美食，好像是每个海滩旅游都少不了节目。那琴半岛不像海陵岛体量那么大，这里的海鲜基本都是村民打捞回来，让人感觉更加地道和新鲜，而且和海陵岛相比，价格更加实惠。

地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。猪手来自台山农家自养家猪，猪手肉厚皮爽、肥而不腻，与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

优点：山景海景一网打尽，有机会看到白豚，价格实惠

缺点：商业配套程度低；石滩多于沙滩，沙滩面积小；浪大

点击查看地理位置

海滩酒店夏天执行浮动价，详情请咨询乐优游旅游顾问

文章编号: c646c9d154aa4295c09063f7547842d2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (可爱又迷人!江门这个地方住著300头白海豚) 2021-05-13 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247512468&idx=3&sn=516e46eb1b4696f27222ef5ba55e4876

中华白海豚是国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称具有极其重要的生态、科研和文化价值近日，江门举办了2021年中华白海豚保护宣传日活动据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头一起来了解~▲渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄近日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由江门市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。一起来欣赏白海豚的美丽身影~▲在渔船前方游动的中华白海豚▲主动靠近渔船的中华白海豚▲在海中嬉戏的中华白海豚广东江门中华白海豚省级自然保护区广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》、江门中华白海豚保护区、江门日报↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: f96fa6a8040c73871dfbc7b63b92be52
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【台山海角城】网红旅游度假胜地,以“夏天”之名~就等你来浪) 2021-05-13 旅游度假平台   旅游度假平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA2OTgxNA==&mid=2649204666&idx=5&sn=2fdc65eaaeae49c9325b7dc50e191250

海角城旅游度假中心度假中心集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅、商务会议为一体的南方旅游度假胜地。白海豚浪漫海滩海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪，滩上奇石群屹，形态万千，独拥“田头之珠”；滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意。偶遇白海豚出海当然是要游泳啦~海角湾大酒店酒店设有豪华客房220间，分为无敌海景房及豪华山景房，舒适的环境，专业的服务，给您家的感觉。大型会议厅大型的豪华会议中心可容纳接待130人，完善的会议服务经验使您会议成功在握。我们随时恭候您。豪华餐厅豪华餐厅及海豚湾食街、婚庆摆酒，可接待游客800人，在用餐同时可欣赏大海风光；独立的豪华包厢，在舒适的环境下观看无敌海景，是商务、家庭、友谊聚餐的胜地。刺激味蕾在这里必不可少的当然是野生海鲜，让舌尖在旅行中得到释放，感受“鲜甜、爽口”，享受来自海洋的馈赠。清蒸石斑鱼清蒸膏蟹芝士焗龙虾海滩烧烤场椒盐濑尿虾探险“古舟岛”岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，自然景观神奇险峻而又清幽灵秀。寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、走索桥、拜神庙、观奇树、探古洞、走栈道，出彩古舟岛，玩转7D新体验。乘快艇走索桥拜神庙赏奇树探古洞赏奇石走栈道咖啡长廊吃喝玩乐 尽在“海角城”

文章编号: c9d7ce79b20df4fc37f26f36fddd63ef
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (小编推荐 | 海上看港珠澳大桥,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-05-13 沙头角   沙头角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg4MjM2NQ==&mid=2650649579&idx=2&sn=8a05451aa6f373c36f8b793cd2ee7ae8

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【抢购入口】【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 编辑 / 本期编辑EDITOR 编辑 十二 社群 / 沙头角大本营 文章 / 推荐阅读 业务 / 商务合作 关注 / 盐田人的老友记

文章编号: 5045303495f5732fdaa65ea982c5ef46
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【低至188元起】珠海长隆海洋王国/广州长隆欢乐世界/野生动物园/水上乐园一天游) 2021-05-13 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650211503&idx=3&sn=9a53903f2655726e01a927ccba748cd0

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：

丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、

星梦奇园、感动空间、尖叫地带。

长隆欢乐世界垂直过山车

更是一定要玩的项目

当你还在惊叹高空俯视多么惊艳壮观

过山车瞬间垂直跌落！

钻入漆黑的隧道之中

再以高速冲过与地面齐平的水道

激流勇进的快感让你尖叫停不下来~

"上天、钻地、入水"惊心体验

新鲜又刺激 一次难忘~

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车

简直是过山车爱好者的天堂~

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡

速度与激情让你肾上腺素飙升~

十环过山车九曲十八弯~

你能坚持几个弯不尖叫？

夜景更漂亮 换个角度看世界

会有更璀璨的美噢~

魔鬼项目U型滑板等你挑战

垂直90度！

一边360度旋转,一边急速冲锋

人就像随著滑板在天空飞翔

越来越大的惯性和引力让你在空中身不由己~

快得连影子都被抛开

尖叫收割机你准备好了吗~

还有大家都爱玩的游乐园霸主大摆锤

来一次心跳与胆气的较量

弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战…

感觉自己缺少十个分身！

更多项目 玩个过瘾~

必玩の空中缆车

经过两年规划，精心制作完善后

首创空中看野生动物的缆车项目

打破传统观赏动物模式，带来全新体验！

坐上缆车，你会发现

斑马、跳羚、角马、长颈鹿...

各种野生动物会好奇地跟著你跑

向你打招呼呢！

透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽

悬浮空中挑战你的心理极限！

3公里行程，最低点距地仅1米

必玩の熊猫乐园

皇牌项目之一的熊猫乐园

正是大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家！

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

还等什么，快来熊猫乐园

坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村！

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家

♥“熊猫城堡”♥

这里住著“最红流量”熊猫三胞胎↓

萌萌、帅帅、酷酷

毛绒绒黑白团子，一举一动都萌翻你！

必玩の森林列车

大声告诉我

来广州长隆野生动物世界玩

一定要坐的是什么↓↓↓

这列七彩小火车才是游玩的重点！

有什么比得上坐在车上

舒舒服服近距离看可爱的动物们呢？

一趟旅程让你不出国门

就能看到来自世界各大洲的珍奇动物

半开放车厢360°感受动物世界！

哇

想象一下

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过

是一种什么样的体验？

太幸福了！！！

必玩の探秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪！

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

还会喷水！吓死宝宝了

超逼真史前恐龙！

OH MY GOD

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸！

咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

晒朋友圈新技能get√

雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界

独特的空中木栈道设计

让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态

明星“六毛”就是黄猩猩噢~

还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等

数十种"雨林居民"会和你亲密接触

必玩の镇园白虎

一说到长隆野生动物世界

你第一时间想到什么？

99%的人都会说：白虎！

那你知道吗？

白虎是孟加拉虎的白化品种

性情比较温和，体态优美，被誉为“小姐”虎

由于缺少保护色，白虎在野外已经灭绝

而这里就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

必玩の打卡网红萌物

话说 生活在北半球的我们

平时真的没有机会接触南半球的考拉

毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱！

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识

就只有亲临长隆野生动物世界了

说起近几年的网红

火烈鸟绝对是当家花旦！

鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器

说到朋友圈骗赞利器

怎么少得了它们☟

动物界“高富帅”是时候出动了！

来到这里才发现 它们一点都不怕生

大胆地拿起树叶投喂吧！

长颈鹿对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

必玩の亲亲动物们

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

以及27个驿站

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展

你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声

走近动物世界，揭开自然密码

可以根据自己的喜好前往

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等

总之，妥妥的一天不重样儿~

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时

拍照请勿用闪光灯，更不要惊扰它们休息

保护野生动物是我们每一个人的责任

各种刺激的水上娱乐设施

入场必玩的大喇叭、今年大热的摇滚巨轮

水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”

至in玩水摇滚巨轮，各式玩水项目，

夜晚还有水上电音show！

动次打次动次打次~

今年长隆水上乐园可谓是亮点多多

先来个简单小攻略！

玩过刺激的摇滚巨轮

别忘了巨洪峡、眼镜蛇滑道、漂流河

等一大波王牌玩水设施哟！

浪花声、尖叫声在耳边回荡~回荡~

这样的酷爽清凉，cool！

▲眼镜蛇滑道

从弯形盘旋滑道划出后会进入长达6米的全封闭滑道，集合了扭转、螺旋和振动的感觉。

肾上腺素冲击之旅

时刻充满著“下一秒会怎样呢？”的新奇体验，但是来不及思考，就已经被飞速甩出滑道，一个字，爽！

有“水上过山车”之称

利用高科技电磁喷射水柱推射

浮圈在滑道内

上上下下急速如同过山车

加速度感受离心魅力

沿著高高的山坡，蜿蜒而立

通过110米管道，一路旋转加速

经过曲形管道，冲入水池

乘坐巨大的浮圈

一同经历三段跌荡下滑的惊险过程

从设备的最顶端

高低起伏的滑道上滑行

从设备的高处快速滑到底部

然后借著巨大的惯性

滑行至几乎呈90度上扬角度的滑道上

再借著地心引力自由滑落到平缓地段

游客趴在飞毯似的滑板上

直接奔驰俯冲，加速冲到水池里

尽享风驰电掣的竞赛快感

在紫水晶通道俯冲穿越

来到一个无以比拟的巨碗之中

当你稍觉平稳

突然发现一个巨大的黑洞将你猛然吸入

过一把星际穿越瘾

长隆水上乐园专门请

世界知名水上乐园设备之中公司

特别设计了小朋友参玩的

亲子玩水滑道

这个令人兴奋的“大滑梯”

不仅能为小朋友提供快乐

同时也能保证玩水过程的安全

体验海上撒欢

环绕整个“热浪穀”区

体验堪比夏威夷山谷的滔天巨浪！

在狭长的峡谷中随时会有滔天巨浪汹涌袭来

来不及尖叫，领略被抛向浪尖的快感

小tips

1、必须使用专用浮圈；

2、必须著浮力衣；

3、每小时内开浪50分钟，停浪10分钟；

4、身高1.3m以下及60周岁以上人士谢绝参与哦。

失重的快感up up！

大喇叭是越重越好玩，因为喇叭口是斜的

沿著喇叭摇晃的时候会有凌空的感觉

重量越重，荡得越高，越刺激

所以跟胖子一起玩是很爽的O(∩_∩)O哈哈~

图中喇叭上方的两根界线

是水泡可以荡起达到高的地方

主要有几条滑道

单人的滑道只能一个个玩，可能需要排队

躺在里面转几圈滑下来也挺好玩的

不过到底下出口处会喝上几大口水

中间有两个卡通图案的大水桶

蓄满水后就往下倒

小tips

虽然大水桶从高处往下倒水的一刹那很刺激，很多人甚至特地在底下等著体验一把，不过建议背过身去哦，水冲下来真的蛮痛的。特别是男生，千万记得提牢泳裤，难保水的冲力太强一不小心……（掩嘴笑）

由水城、水迷宫

亲子滑道以及嬉水区四大部分组成

由各式各样、色彩缤纷的卡通人物

七彩水果、美丽花朵、精灵海鱼

组成四个特效水上主题区

园内有专业的救生人员

而且还为身高不足1.5m的小朋友

免费提供儿童浮力衣，安全指数满格

家长完全不用担心呢

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种海浪为你带来全海域舒适感觉

可以和家人朋友一起在浮圈上悠哉悠哉

也可以直接走进池中感受浪的冲激

还可以租一个水泡

坐在上面漂啊漂，更是舒服

小tips

1.5m以下的儿童，不可进入深水区，请在家长监护下参玩

↓园区内随处可见这样的圆形置物筒

下水之前，放下随身物品非常方便

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: c446fd0dac714f4fe4bc02127a7c6acc
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海汽车五天游) 2021-05-13 梅州市国游旅行社有限公司   梅州市国游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgzMDcxMg==&mid=2247493361&idx=1&sn=10c54fcb3784ab76bd24adea87ad9c3c

发团日期:05月19日成人：99元/人 收客年龄：30-75周岁不在年龄范围内加300元/人（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价200元/人,出团前缴清）行程亮点❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”❤～北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】❤～观三月三“白海豚之乡”三娘湾❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】❤～赠送珍珠戒指1枚❤～赠送价值168元的丝巾1条第一天：出发地–钦州 不含餐 住：钦州 乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。第二天：北海 含早中餐 住：北海 早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。第三天：北海-合浦-东兴 含早中餐 住宿：东兴早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约40分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店第四天：东兴-北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海 早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约40分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！一、费用包含：1、用餐：行程内含4早3正+1正特色海鲜餐；2、含行程所列酒店住宿费用，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人3、专业导游服务；全程旅游空调大巴，保证一人一座4、旅行社意外保险；二、费用不含：1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；三：收客年龄：30---75岁，30岁以下（含30岁）： 占床正收150元/人，75岁以上不收四、其他说明：1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。五、温馨提示：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。身体状况提醒1.本次旅游期间 年 月 日至 年 月 日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。2.是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。3.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。旅游合同补充协议 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号 ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中，须参加的购物店 项目经营商品停留时间保健品主营：羊奶粉或阿胶产品约90分钟以上丝绸店主营：床上用品约90分钟以上珠宝店主营：珠宝饰品约90分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具约90分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品约90分钟以上此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目 景点名称景区简介游览时间费用渔家乐/环岛游北海休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景约180（分钟）200元/人海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解温馨提示请认准正规旅行社报名1.必须包含旅游责任险、旅游意外险（附旅游合同方可生效）。2.旅游合同分为电子合同和纸质合同（旅游局规定电子合同，如有不便也可签纸质合同），如无合同为非法收客，可举报到旅游局处理。3.纸质合同比较多假合同，鉴别真假，报名的旅行社和合同的公章名称是否一致，（如报名的时候为张三旅行社，签合同实际公章为李四旅行社，这样均为假合同）。 附图：电子合同首页界面END赶快来梅州国游报名吧梅州市国游旅行社有限公司何梦玲：18420054126林 凯：17817782211地 址：平城南路金碟数码城旁 电 话：8821888

文章编号: 109de921538a1cda0825aa2905f5088
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (厦门:保护中华白海豚,第四届宣传日活动啔动) 2021-05-13 经济厦门   经济厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247490839&idx=2&sn=80720549e9ee07f4e2c36c99e184ba7c

5月8日，“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动啔动仪式在福建省厦门市举行。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。当天，香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。上午9时宣传活动正式啔动，农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞，随后厦门滨海小学学生带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。啔动仪式之后，厦门主会场还开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。厦门市自然资源和规划局相关负责人表示，希望通过中华白海豚保护宣传日系列活动，呼吁社会公众积极参与中华白海豚保护工作，维护生物多样性。 本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会指导,中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市思明区政府等单位主办。END

文章编号: c47b5dcb054d3f8276aeb40eef765acf
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (非周末5月21日【海上邮轮看深圳】大湾区一号横跨港珠澳大桥) 2021-05-13 户外侣行   户外侣行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NTAzOA==&mid=2699704120&idx=4&sn=1b59064c954bdfc039001b760e7b31be

有多久，没有感受过自由自在？

终日囿于城市的车水马龙

早已忘了抬头看星空

如果梦想只是让生活变成樊笼

那是时候逃离！

换个角度以马为梦……

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

乘著大湾区1号

我们一起海上看深圳

从港珠澳大桥底横穿而过

海上全新视角看深圳城市群

在海上感受港珠澳大桥的震撼

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

“大湾区一号”作为深圳首艘高端滨海游船全船采用极致美感打造邮轮三层甲板尽情享受不同层次的风景适合各类人群、非常适合家人.朋友.公司聚会出行

三层甲板

三层甲板是整艘邮轮的最佳海景观赏地

站在三层露天甲板听著歌声

欣赏著绝美日出

日落感受大海的宽广风光的壮丽

二层甲板

装载著满满的时代脚步的“时代展览馆”

近看深圳改革开放历程

有适合小孩的大疆无人机

有适合大小朋友的科学馆

体验无人机、看VR展示

有适合小朋友海上阅读体验

邮轮拼图互动游戏

还有各类亲子小课堂

一层甲板

一层甲板摩登体验

中空天井中庭

华美弧形长梯

百人大剧院

浪漫舞池

满足企业年会团建

品牌发布等各类定制化需求

每张船票赠送一份游船美味下午茶

（包含点心、水果一份；饮品：柠檬水/茶水；实际安排以当天船班安排为准）

海上看深圳航线介绍

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

时间&费用

温馨提示

如周末航班需要提前10天报名

活动日期

2021年05月21日（一天）

费用

成人费用：268/人（自驾递减80/人）

自驾需要自己负责停车位和停车费

儿童费用：228/人（儿童标准1-6岁）

22人成行。如报名低于22人将按加收20/人

行程安排

① 7:20-7:40惠州金銮酒店旁边公交站集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

② 7:40-8:00惠州陈江天益城KFC门口集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

③ 附加集合点：8:40-8:50淡水市政广场集合（需要满12人报名）

③ 08:10 准时出发，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项

⑤10:10 -12:30 到达深圳湾，给大家自由活动2小时（可以去看看网红地铁口）深圳湾站C出口一出站一片大海。还有滨海步行拍照，深圳湾人才公园，还有运动公园自由活动

⑥12:30 -12:50大家按照约定时间地点集合（深圳不好停车大家一定要严格遵守领队给大家约好的时间地点集合）前往蛇口游轮母港。这个时候大家可以在母港上面吃点东西（自由选择）有快餐有小吃零食。

⑦13:00 -14:30大家按照时间到到母港二楼国内出发大厅（每个人刷身份证安检）大家报名提供身份证的时候务必核对清楚一旦提供错误无法登船损失自负喔

⑧14:40 -14:50大家根据航班时间登船，大家可以随身携带一些吃喝零食。防晒用品务必每个人带上（帽子，冰袖，防嗮衣）

⑨15:00 -15:10登船航前说明会（一楼大厅）大家务必到达这里聆听，关于招商局历史，游轮航线，以及时间，船上也会免费提供简易点心，柠檬茶。大家自取

⑩15:10 -18:10啔航出发；本次航程船上提供航程节目安排（全船自由参观,探索港珠澳大桥，互动游戏，观赏世界级港珠澳大桥，惊喜时刻，魔术表演，海上舞蹈派对）

⑪18:10 -18:20返回蛇口游轮母港下船（下船大家一定要有秩序不要推不要拥挤）返回出发大厅集合清点人数，返程结束愉快一天。约晚上-20:00回到惠州市区返回温暖的家

【特别提示】

本次活动由于白天游轮海上观光。一票难求。船票不一定能出到下班的票，如果出到早上的票，以上行船将按著反著顺序进行。其他一切不变

费用包含

①往返深圳湾蛇口游轮母港费用（一人一座）

② 司机费用

③ 公共药箱、公共设备费（不提供内服药）

④ 游船船票（180小时航程）

⑤ 领队及活动组织费

费用不含

① 午餐：根据个人爱好带些干粮自由搭配

② 个人消费及以上费用项目未涉及到的

③ 为报名每一位队友赠送30万意外保额保险

报名须知

① 仔细了解行程，装备要求

② 费用情况，包含内容，注意事项

③ 预计自己的时间

④ 约伴人确认名单

⑤ 报名参加活动，请自备口罩等防疫物品

⑥ 报名前，请先登录粤省事“粤康码”，检查自己是否“安全绿码”

⑦ 白天游船一票难求需要提前控票，在报名成功后出发前1周内退出不作退费（全损）

活动个人准备

①休闲装/女生可以穿上美美裙子，或舒适运动鞋/徒步鞋

②双肩包（收纳个人物品）身份证（务必带上）

③ 每人至少500ML饮用水、干粮及其他水果等（船上也有自费奶茶饮料提供）

④防晒（帽子、墨镜、防晒霜，防晒衣）

⑥防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

⑦个人内服常用药

⑧带多一件短袖T血替换

长按识别以下二维码

关注我们

公众号：hz-hwlx

户外旅行｜徒步穿越｜登山露营｜拓展团建

团队旅行定制：1520708818

文章编号: 580e4ee5795f9a64f186daf068a54d51
-----------------------------------------------------------------------------
