文章总数: 184 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重磅!2019年广东中考必考点——粤港澳大湾区建设!) 2019-06-02 珠海乂学松鼠智适应教育  其他 珠海乂学松鼠智适应教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559449223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu3J5F7sKVAt2TpF6RdiJQy0Z31ZXzClEBcoDEOmWmWoyANadQmuPWpe1nzjk6aHSxRcZW9qS2FUaxvGYPGNU9*LpBAyNT8wOTEx6aleRpWuzv8yGwpAeRhji1oonT9LTfNf4eOQoNu5Qj9A-*7xHKTutmtMUblWxO3snv1icko8=

作为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入《政府工作报告》以来，一直为外界广泛关注。今年发布的《2019年广东省初中学业水平考试地理科目考试大纲》将“了解粤港澳大湾区建设的意义”列入其中，这也是今年唯一新增考点！对中国来说，粤港澳大湾区意味著什么？在2019年中考中将如何体现？

本文将分为“重点解读”和“强化训练”两个部分，快来看看吧！

↑↑↑2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

01.重点解读

1

粤港澳大湾区的地理范围

粤港澳大湾区包括广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市9市和香港、澳门2个特别行政区，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，同时是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区。

2

粤港澳大湾区建设的背景

（1）机遇：当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，“一带一路”建设深入推进，为提升粤港澳大湾区国际竞争力、更高水平参与国际合作和竞争拓展了新空间。在新发展理念引领下，我国深入推进供给侧结构性改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为大湾区转型发展、创新发展注入了新活力。全面深化改革取得重大突破，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为创新大湾区合作发展体制机制、破解合作发展中的突出问题提供了新契机。

粤港澳共建世界级城镇群空间格局示意图

（2）挑战：当前，世界经济不确定不稳定因素增多，保护主义倾向抬头，大湾区经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出矛盾和问题，经济增长内生动力有待增强。在“一国两制”下，粤港澳社会制度不同，法律制度不同，分属于不同关税区域，市场互联互通水平有待进一步提升，生产要素高效便捷流动的良好局面尚未形成。大湾区内部发展差距依然较大，协同性、包容性有待加强，部分地区和领域还存在同质化竞争和资源错配现象。香港经济增长缺乏持续稳固支撑，澳门经济结构相对单一、发展资源有限，珠三角九市市场经济体制有待完善。区域发展空间面临瓶颈制约，资源能源约束趋紧，生态环境压力日益增大，人口红利逐步减退。

3

粤港澳大湾区建设的意义

打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

4

关于粤港澳大湾区你要知道的十件事

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

02.强化训练

地理

【热点材料一】粤港澳大湾区的建设。

材料1：“粤港澳大湾区提出一小时交通圈的目标。目前，大湾区有11个城市分布在珠江口的两侧，港珠澳大桥刚刚开通，过江都要走虎门大桥，拥堵的交通成了东西两岸交流的重要障碍。未来，这个障碍将随著另一项超级大工程的建成而不复存在，因为这里正在建设一条总长24公里的“深中通道”（连接深圳到中山），其难度堪比港珠澳大桥。”

“深中通道是国家“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，2016年12月29日开工建设，计划2024年全线通车，届时珠江两岸可以半小时对接。”

材料2： “深中通道”示意图

【考点解析】结合八年级下册和澳门以及珠江三角洲工业基地考查相关知识点，如粤港澳三省区的简称、自然环境、经济特点等。

【考题预测】

1.这座隧道不但具有“ 超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差”五大技术难点，而且在建造过程还有可能遇到以下自然灾害的困扰。（ )

①滑坡②泥石流③地震、火山喷发④飓风⑤寒潮⑥暴雨

A.④⑤⑥

B.④⑥

C.①②③

D.③④⑥

2.“深中通道 ”珠江两岸可以半小时对接，可以打造珠江两岸的（ )

A.同城效应

B.海上高铁

C.高速效应

D.科技效应

2. 建造“深中通道 ”的主导因素是（ ）

A. 技术

B. 地形

C. 气候

D. 位置

3. “深中通道 ”两端人工岛的主要功能是( )

A．方便游人观景

B．方便旅客休息

C．抵御地震台风

D．利于桥隧转换

5.“深中通道 ”位于______海域，所在省区的简称是______。

4. “深中通道 ”所在的工业区发展经济特有的有利条件是

_____________ 。

7.建设“深中通道”的意义有哪些？

5. 港珠澳大桥跨越______，东接香港特别行政区，西接_____省珠海市和澳门特别行政区，总长约_____公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

6. （多选）港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ ）

A. 是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

B. 有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

C. 有利于保持港澳的长期繁荣稳定

D. 对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

7. 香港和澳门的共同点包括（ ）

①人多地狭

②旅游业发达

③金融中心

④有铁路与内地相通．

A. ①②③④

B. ①②

C. ①③④

D. ②③④

8. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 公里，是世界最长的跨海大桥，堪称“桥梁界的珠穆朗玛峰”。据此回答小题。

（1）关于香港与内地的经济合作情况，说法不正确的是（ ）

A. 香港拥有充足的资金

B. 内地拥有丰富的资源，发展空间广大

C. 香港人口稠密，有众多廉价劳动力资源

D. 香港和内地在经济发展上可以实现优势互补、互惠互利

（2）澳门经济发展的重要支柱产业是（ ）

A. 对外贸易

B. 渔业

C. 博彩旅游业

D. 加工工业

（3）香港、澳门人多地少，为了城市的扩展，他们采取的措施是（ ）

A. 建设高层建筑和填海造地

B. 鼓励居民到祖国内地发展

C. 积极向外移民

D. 建设海底世界

政治

9. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。

A. 粤港澳大桥 香港

B. 珠江大桥 珠海

C. 港珠澳大桥 珠海

D. 珠三角跨海大桥 深圳

10. 从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（ ）

A. 创新是中华民族精神的核心

B. 我国自主创新能力不断提高

C. 科技发展是我国的工作重心

D. 我国科技整体水平领先世界

11. 十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（ ）

① 创新发展理念的贯彻

② 科研工作者的刻苦攻关

③ 绿色发展战略的推进

④ 中国共产党的正确领导

A. ①②③

B. ②③④

C. ①②④

D. ①③④

12. 港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（ ）

A. 开辟了中国特色社会主义道路

B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C. 形成了中国特色社会主义理论体系

D. 确立了中国特色社会主义制度

5.材料一、为了充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区（如右图）在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，保持香港、澳门长期繁荣稳定等。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

材料二、从《纲要》中可以发现，粤港澳大湾区的建设将结合我国的实际情况，加强创造创新，最终落脚于宜居宜业宜游。而要做到世界级宜居宜业宜游城市群，仅有天然的地理优势是远远不够的。随著城市建设发展，起到纽带作用的节点城市或成宜居中心。如香港、澳门、广州、深圳等中心城区。

（1）《纲要》坚持了新时代我国哪些发展理念或政策？（4分）

（2）结合材料分析建设粤港澳大湾区有何重大战略意义？（4分）

（3）如何才能创建宜居宜业宜游的大湾区？（至少两个建议）（4分）

语文

13. 伶仃洋位于广东省珠江口，见证了港珠澳大桥的崛起。而在我国南宋时期，一位诗人却在伶仃洋因身陷元虏而慨叹自己孤苦零丁，写下《过零丁洋》，他是______。他的诗中借语音双关，表达自己心境的诗句是___________，___________。

14. 下列划线成语使用不当的一项是（ ）

A. 港珠澳大桥的设计别具匠心，它将连起世界上最具活力经济区，对香港、澳门、珠江三地经济社会一体化意义深远。

B. 港珠澳大桥因综合技术难度首屈一指，被称为全球最具挑战性的跨海大桥。

C. 港珠澳大桥将港、澳、粤三地融会贯通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

D. 港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。

15. 修改下面的病句。

港珠澳大桥的建成，将从根本上解决阻碍三地合作的交通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

港珠澳大桥的“科技密码”

① 远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由三小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

② 这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥体。

③ 外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

④ 从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑤ 海底沉管隧道，同样也是庞然大物，6.7公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

⑥ 这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑦ 施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧ 在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑨ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

材料一：

“随著港珠澳大桥等交通基建的落成通车，粤港澳大湾区之间的合作和优势互补，已经进入了天时地利人和的阶段，粤港澳大湾区真正迎来了成熟的发展机遇。”在港珠澳大桥正式通车之前，香港特别行政区政府政制及内地事务局局长聂德权接受羊城晚报记者专访时如是说。

聂德权对港珠澳大桥有著更加深刻的理解与更高的期盼。他说，港珠澳大桥等基础设施建设的投入运营，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。而在改革开放40周年到来之际，港珠澳大桥的开通也有利于让港澳更好地融入国家发展的大局，粤港澳三地一起互利共赢，在进一步改革开放中发挥桥头堡的作用。

澳门特别行政区政府社会文化司司长谭俊荣接受专访时同样表示，港珠澳大桥通车也将给澳门带来更多的发展机会。对于澳门这一个国际旅游岛来说，港珠澳大桥将有利于把国际旅客“引进来”，同时，也有利于粤港澳大湾区城市组团打品牌“走出去”。

随著港珠澳大桥通车、广深港高铁等大型基建投入运营，粤港澳大湾区已经迎来更好的融合发展的机遇。粤港澳大湾区业已成为全球最具发展潜力的湾区和城市群之一。

（摘编自《羊城晚报》，李国辉 李妹妍）

材料二：

2017年《政府工作报告》正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志著粤港澳大湾区建设正式成为国家战略。粤港澳大湾区是由广州、深圳、珠海等9个城市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。一个国家、两种制度、三个关税区、四个核心城市，“一二三四”格局是粤港澳大湾区的显著特点和优势。

粤港澳大湾区作为中国综合实力最强、开放程度最高、经济最具活力的区域之一，土地面积达5.6万平方公里，常住人口约6800万，被视为全球经济未来的第四个增长极。从面积、人口、GDP总量等方面对标纽约湾、旧金山湾、东京湾三大湾区，粤港澳大湾区已经初具世界级湾区规模。据2017年统计数据，粤港澳大湾区“9+2”城市GDP总量已突破10万亿元。以2016年的数据进行比较，粤港澳大湾区经济总量超过旧金山湾区，逼近纽约湾区；经济增速分别是纽约湾区的2.26倍，东京湾区的2.19倍，旧金山湾区的2.93倍。

（摘编自《粤港澳大湾区来了！》，《中国经济周刊》2018年15期）

4、下列对材料相关内容的概括和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.港珠澳大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程有所缩短，形成粤港澳一小时经济生活圈。

B.工程建设人员在建设海底沉管隧道时，将3节巨型管节对接好，再安放在海底软基上，难度堪比航天器交会对接。多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

C.港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，在关键技术、关键装备、关键材料领域均取得全面突破，由始至终体现了科技创新的理念，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

D.聂德权认为港珠澳大桥的建成通车，让粤港澳大湾区迎来成熟的发展阶段，引领著我国的改革开放。

5、下列对材料二相关内容的理解和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.从2000年的两万多亿到2016年的九万亿左右，粤港澳大湾区的GDP总量十七年间增长了三倍多，尽管前几年增长幅度不大，但总体上一直呈稳步增长态势。

B.就GDP同比增速来说，2001－2004年呈增长态势，2004－2007年基本保持稳定，2007－2012年波动较大，2012－2016年间则略有波动，经济发展态势稳中向好。

C.2007年的GDP同比增速约为17%，之后快速降低，到2009年跌至穀底，这表明2008年和2009年经济走势下滑，2010年则快速反弹，同比增速为历年最快。

D.近年来粤港澳大湾区GDP总量已达到较高水平，表明大湾区经济当前颇具实力，但从同比增速已放缓的趋势来看，大湾区经济进一步发展须注入新动能。

6港珠澳大桥的建成对粤港澳大湾区建设有何作用？广东如何在粤港澳大湾区建设和发展中发挥作用？（4分）

数学

1.港珠澳大桥工程估算总投资726亿元，用科学记数法表示正确的是（）

A. 7.26×1010元

B. 72.6×109元

C. 0.726×1011元

D. 7.26×1011元

2.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长约55000米，把55000用科学记数法表示为（ ）

A. 55×103

B. 5.5×104

C. 5.5×105

D. 0.55×105

历史

16. 港珠澳大桥通车后，彻底贯通港珠澳三地交通，特别是在“一国两制”框架下，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。以下对“一国两制”的解读错误的是（ ）

A. “一国两制”首先被运用于解决香港问题

B. 回归后的香港澳门实行资本主义制度

C. “一国两制”的成功实践为解决台湾问题提供了借鉴

D. 回归后的香港、澳门可以保留军队

2.在一档名为《中国正在说》的节目上，港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣先生的一句“老外漫天要价成就中国超级工程”一时成为网络热搜。20世纪60年代，类似这种“被逼出来的超级工程”——“原子弹工程”的成功实施说明当时中国（ ）

A. 建立起全方位国防体系

B. 打破了大国的核垄断

C. 科技可以威胁世界

D. 科教兴国战略取得重大成就

17. 港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门。1981年8月我国在珠海建立经济特区，而香港、澳门回归后建立了特别行政区。我国的经济特区与香港、澳门特别行政区的主要区别是（ ）

A. 生产力发展水平不同

B. 与中央的关系不同

C. 社会制度不同

D. 各自的权限不同

……

不只是初三毕业生，此前在期中文园初一英语的读写综合A篇里就出现了“重庆公交坠江事件”的相关阅读题，而B篇的作文正是让考生就这一事件表明自己的看法，谈及遵守交通规则的重要性等等……诸如此类，在香洲区中考一模、二模材料题当中也陆续出现像之前很火爆影片《流浪地球》、备受世人瞩目的“港珠澳大桥”等等……各年级学生及家长都要引起重视，平时就要自己和孩子对时政热点的敏感度，多关注身边人和事。

例如，最近一段时间中美贸易战愈演愈烈，以特朗普为首的美国与中国以华为为代表进行了就高端信息技术之间的较量与斗争等等，都会成为期末等大考，乃至中考、高考的热点材料，更应引起重视！

（素材源于网络|致谢、略改、侵删）

戳原文，立即领取免费人工智能测评课！

文章编号: 27cae20ae0e6aca14e7f21847d3de38b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (乐域珠海2019夏令营游学计划全攻略) 2019-06-02 乐域文化  其他 乐域文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559447274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXiJ1Lt0TNGfORMkn3CVstIZ1BSO-q92fURDulaJSFWZoBlRuPh5wHtTuBuIn5uRZ6HnAP41h6y*EHPzAhnnZYIjWbw5Tv0IIHefJGsewWFlfkry9D8gxk-lDtiJaraWREj1xuf*wZ96u4ch3SNjZfVhBqknohwSw*TYLdmZCLTg=

Y

E

U

UY

Y

U

U

E

活动须知：

乐域珠海

夏令营游学

STUDY

TOUR

活动日期是哪天？

2019年8月9/10/11日

报名费用包含什么？

1：乐域文化民宿2天3夜住宿费。

2：团聚2餐：工作餐1份＋庆功宴1份。

3：乐域创始人集训讲演课程费。

4：音乐会演出活动物料费。

5：全程领队跟进服务费。

6：乐域文化纪念版限量T恤一件。

7：乐域文化纪念版限量手环一支。

8：乐域文化纪念大合影电子版一份。

9：乐域文化纪念徽章一枚，

并获得积分（仅限参演学员。）

学员及学员家属均享受学员价格

具体费用详询：13654023013

温馨 提 示 ：费用不包含沈阳珠海往返机票及其他公共交通费及餐饮费，港澳行为自费自由行，请提前办理备好有效期内的港澳通行证件，以免影响行程，乐域将提供出行参考攻略哦！

游学亮点1

珠海民宿营地

体验音乐文旅生活

本次游学，乐域优秀学员和优秀乐队，将赴珠海校区参加文化交流的游学计划，体验原始的海岛乡村生活……

来到珠海营地，你将领略到关于旅行主题式杂货仓，房车露营文化，DIY迷你舞台，原生态民宿小院生活…….

我们将在这里开啔我们在珠海的乐域首届露演音乐会，乐域乐队新秀将登台展示各自的表演show，更有岛上古筝乐团、珠海众多优秀青少年艺术团体及个人登台倾情助力。

届时，乐域创始人张成恩老师不仅会与孩子们一起玩转舞台，还将为大家带来有关旅居音乐、公路主题，及乐队文化等集训讲演精品课程。

旅行也是学习，舞台无论在哪，都是我们最好的名片。

游学亮点2

海岛一日环游

逛吃游岭南风情古镇

我们的珠海营地就坐落在珠海东海岸的淇澳岛。

这里有爱国主义基地:苏兆征故居，沙湾古遗址、白石街等古迹，以及红树林湿地保护区、白海豚保护区等自然风景区。

你可以踏著自行车环岛游；可以看到很多的娃娃鱼和大脚螃蟹，并可以看到很多珍稀鸟类。

更可以体验垂钓农家乐带来的原生态海岛氛围。

跨过淇澳大桥，直达素有“小鼓浪屿”之称的唐家古镇。

走过百年老街：山房路，中西兼容风格的岭南建筑映入眼帘。

在这条老街上，那些盛开的三角梅便是这些老宅的“最佳配角”。

各种文艺怀旧feel MAX的小店聚集，包括咖啡厅、创意餐厅、驿站、休闲站，还有周末和节假日才开的唐家茶果店。

穿行于绵长深幽的古巷，青石板路、祠堂老宅、百年古树，民国首任总理唐绍仪的故居也坐落于此，仿佛一砖一瓦都在述说著往日的名士豪杰、一段段沧海桑田的故事。

游学亮点3

沿海公路遇见渔女

一览野狸日月贝

全程28公里，它是世界上最长的海滨观光路，被誉为珠海的"万里长城"-----浪漫情侣路。

珠海渔女塑像是这里的标志性物，海神女儿，手捧宝珠，屹立海上。近岸的地方还有许多小海岛和大礁石。

游走在情侣中路上几百米的沙滩上，可以直接看到港珠澳大桥的壮观。

沿途，我们还经过野狸岛上又一地标性建筑“日月贝”-珠海大剧院，夜幕下，彰显著极浓的浪漫艺术气息。

游学亮点4

穿梭巴士跨港珠澳大桥

一暏世界之最

它是世界上最长的跨海公路大桥。

全长55公里，连起粤港澳大湾区，成为港珠澳三地快速发展的重要连接通道。

这条大桥的钢材供应均来自我们辽宁的鞍钢集团，让孩子们了解到我们中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗精神。

游学亮点5

捡起未泯童心

畅享海洋王国亲子欢乐

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区--珠海横琴新区。

拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆;拥有全球最长的飞行过山车之一等。

逗趣的企鹅，巨大的鲸鲨，聪明的海豚，震撼的海底世界，精彩的大马戏，浪漫的烟花汇演，梦幻的水世界.......

为您和孩子们在游学之余一同感受更多新鲜的欢乐时光。

除此之外，您还可以品尝到打捞的横琴生蚝，绝对的鲜美肥嫩！

游学亮点6

独立日港澳直通车

自由行超嗨免税购

自珠海港珠澳大桥出发，乘坐穿梭巴士，仅需30个多钟，即可直达香港九州港。

游览太平山顶，杜莎夫人蜡像馆，在熙熙攘攘的香港街道坐上全世界唯一的双层有轨电车。

乘天星小轮，夜游维多利亚港，走星光大道，抵中环码头…...

海港城、旺角、波鞋街、女人街、尖沙咀、通菜街，一站式购物逛吃。

从香港中港城码头可直达澳门：

大三巴牌坊

威尼斯人

新濠影城，巴黎人埃菲尔铁塔…….

去渔人码头葡萄园品味葡式美食。

当当当......

乐域珠海

2019夏令营游学计划

行程安排具体流程

请看日历-

8月9日

Day1 沈阳出发到达珠海

桃仙机场-金湾机场：自行选择航班，航班落地时间务必在下午16:00以前，避免错过机场大巴。乘坐机场大巴：珠海金湾机场站-唐家站（聚龙酒店站）。机场大巴运营时间：7:30-16:20

唐家站（聚龙酒店站）下车后，选择公共汽车85路（淇澳岛方向），在淇澳站下车，下车后联系13654023013。

8月10日

Day2 淇澳岛-唐家古镇-珠海一日游

08:30-09:00 自助早餐

09:00-10:00 白石街

10:00-11:30 红树林

11:30-12:30 午餐

13:00-14:00 乘坐公交巴士 去往唐家

14:00-15:00 唐家古镇游玩

15:00-15:30 下午茶甜品凉茶

15:30-16:30 前往野狸岛日月贝珠海大剧院、情侣路、渔女

16:30-17:30 游玩自由行时间

17:30-18:00 前往吃饭公司

18:00-19:00 晚餐港式茶餐厅

19:00-20:00 返回淇澳岛

20:00-20:30 休息

20:30-22:00 观影

8月11日

Day3 密训课程＋户外演出＋聚餐派对

08:30-09:30 自助早餐

10:00-11:30 张老师集训讲演课程

11:30-13:00 午餐时间 统一派发工作餐

13:00-14:00 午休

14:00-17:00 准备演出营地搭建

17:00-18:00 乐队调试设备

18:00-19:30 演出时间

19:30-20:00 收拾设备返回民宿

20:00-22:00 庆功宴派对

游学结束后行程

Day4 港珠澳自由行

（可选择珠海长隆海洋王国或是港澳行，另：返程回沈阳请提前自行安排。）

乐域文化是一家以音乐教育、游学演出、艺人经纪、旅行创业等多个文旅项目为组织的文化公司。其旗下乐域音乐艺术培训中心致力打造独立现代音乐教育品牌，独创全新的教学体系。

2019年盛夏，以坐落在淇澳岛的珠海分部为基地，乐域文化特别企划发起一场夏令营游学计划，重点助力青春个性的新少年乐队及爱音乐的孩子们，一同跨域体验不同的文化气息，积极推崇丰富多彩的青年创意内容，让孩子们可以在一段轻松的假日旅途中，感受如巡演般的快乐，在路上打磨心智、增加见识，在交流和分享中树立自信。

活动特别设定：公益露演音乐会；旅居音乐人集训演讲课程；亲子互动分享沙龙等环节，传递授乐育人的真谛。

我们将在美丽的小岛，DIY一个自由舞台，跟随乐域，解放自我，追寻音乐多样化的乐趣。

本次活动更是特别受到珠海市演出协会的大力关注及支持，其意义在于，为促进南北青少年，对于音乐文化提供一次交流，为他们可以在一个远离都市，一个原生态的自然环境下展示才艺提供一个平台，为乐域学员提供一个与众不同的表演机会！

来吧！开啔一场属于孩子们的“玩乐”碰撞，这将是一场特别的见面会！

从沈阳出发，落地浪漫珠海，期待！相聚！

文章编号: 16bb33ecdf85bc1d28ec1900824019af
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【古田环球国旅】珠海、深圳、香港、澳门纯玩4日游,游览港珠澳大桥的宏伟壮观) 2019-06-02 古田环球国际旅行社  其他 古田环球国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559445217&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe*P1ieNpeSFl0zKUb36D0ZUR9ojh*JT9p9vxuCe1pmn*gGSEZHG67ww0GExYE3DT3RCUiKWQTapkfVFz6sveAkw4km*Xou-WfH20g5QoVGXXCzsMZPAQ9OlbVpo1gwEgthJyiY3QcX2ReyUxaWNGvNP0phWQmCMME1Gic7o*0sE=

古田北往返深圳、香港、澳门、珠海双高四日游

推荐

理由

【超值体验】

高铁直达深圳，穿越港珠澳大桥，玩转粤港澳三地！

【特别赠送】

香港维多利亚港夜游、澳门银河水钻表演！

【品质保证】

古田自组全陪团

一价全含！

无旅游购物店安排、无自费景点

【价 格】

古田高铁往返：1980元/人

导服小费20元/人/晚

儿童（1.5米以下）：1700元/人不占床（占床和大人同价）

【特别提醒】

请一定带好身份证件，有效港澳通行证并有香港、澳门两地有效签注！

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

09：41古田北站出发，乘D2325高铁前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。行程结束后晚餐后入住酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（约30分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】,【大炮台】（约30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（约30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，后前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造， 并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，行程结束后乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】前往香港入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。中餐后往深圳北站乘动D2304 14点53列车返回古田北，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、导游小费20元/人/晚

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

20. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

21. 微信公众号 -  (【高考地理时事热点】12——粤港澳大湾区和港珠澳大桥) 2019-06-02 祁连山地理  其他 祁连山地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559451519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKZ9WJeR3G*ttC5cA-nQwz8ieQxBjqOTSMBn6gOkLwQ4MeOCaR9zSjiFILjgFyBLj5Dbq0NdDR7HdpdeXsVDfLvH*hQJrfk-vc9*6nQwZrJXnJgnnzltcZsTYwofEwm6QnqE5-50UIrc-Tmnx3t83pw2ga49oS*9t*ov0OSjjyvE=

2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎。

2018年9月23日，广深港高铁香港段开通。一个月后，粤港澳大湾区又一超级工程港珠澳大桥正式开通。2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于10月24日上午9时正式通车。届时驾车从香港到珠海、澳门从原来的3个小时缩短到了30分钟。

港珠澳大桥修建过程中面临的困难

1、气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭；

2、地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

3、水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。夏秋季节的台风还会带来风暴潮，影响工程建设。

4、其它：

①海域宽阔，桥梁长度大；

②海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

③海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；

④海洋生态环境的保护工作难度大；

⑤横跨三个区域，协调困难等。

港珠澳大桥为何不采用全部建桥的方式，而要在中间修建海底隧道？

1、保证大型轮船和飞机的通航

伶仃洋是全球重要的贸易航道，如果要保障大型轮船的通过，建桥的桥梁跨径会很大，净空会很高，但这样就会影响飞机的通行（此处靠近香港机场航线起落处）。所以采用海底隧道方式，两全其美。

2、减少泥沙淤积，避免阻塞航道

伶仃洋是典型的弱洋流海域，每年从珠江口夹杂著大量的泥沙，大桥的桥墩就像阻挡泥沙的篱笆一样，超过10%的阻水率，泥沙就可能被阻挡沉积，从而阻塞航道，让伶仃洋变成一片冲积平原。

港珠澳大桥建设期间可能会对伶仃洋白海豚造成的不利影响

1、大桥施工过程中产生的噪音污染影响白海豚的繁殖与生活；

2、施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物，导致白海豚误食，影响其身体健康；

3、深水区桥墩缩减了白海豚的生存空间，影响其正常的活动；

4、施工过程中大量的船舶行驶，可能会产生海水的扰动，影响其正常生活。

题目链接

2019 年 2 月 18 日，中共中央、国务院发布了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。 下图是粤港澳大湾区区位图。据此完成 1～3 题。

1． 目前，广东省在全球最具竞争优势的产业是通信设备、电气机械及器材制造。这些优势产业在大湾区高度集群化且难以转移的最主要原因是

A．劳动力数量大

B．产业链长、供应商多

C．对市场依赖性大

D．对机场和港口依赖性大

2．粤港澳大湾区产业升级的主导方向是

A．“科技+制造+金融”产业融合

B．大力发展海洋新兴产业

C．大力发展文化创意和文化旅游产业

D．大力发展金融服务和现代物流业

3．加强粤港澳大湾区内的区际联系，实现“人流、物流、资金流、信息流”互联互通， 在交通运输建设方面最有效的措施是

A．完善高速公路运输网

B．实现高速轨道线网的一体化和公交化

C．扩大香港、深圳、广州国际机场的吞吐量

D．扩大香港、深圳、广州集装箱港的吞吐量

【解析】

1、

通信设备、电气机械及器材制造难以转移的最主要原因是这些优势产业在大湾区高度集群化，产业链长、供应商多，B正确。劳动力随产业转移难度较小，A错误，产品面向全球市场，C错误。机场和港口不是主要因素，D错误。

2、

香港是金融中心，广东珠三角地区是制造业中心，粤港澳大湾区产业升级的主导方向是利用原有产业基础，发展“科技+制造+金融”产业融合，A正确。

3、

加强粤港澳大湾区内的区际联系以短途运输为主，排除CD。粤港澳大湾区内高速公路网非常发达，但运输量小，且不符合可持续发展的要求，故应实现高速轨道线网的一体化和公交化，A错误，B正确。

港珠澳大桥全长50多千米，将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。建成通车后，从香港到珠海的公路交通将从三、四小时缩短到几十分钟。下图为港珠澳大桥设计示意图。读图，回答4～9题。

4．港珠澳大桥中部有近6公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

22. 兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．经济

B．政治

C．技术

D．地形

23. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是

A．海底地层松软

B．海水深度较浅

C. 凉爽湿润气候

D．远离台风路径

8．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

24. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是

①建材行业 ②信息产业

③物流产业 ④旅游业

A．①②

B．②③

C．②④

D．③④

【解析】

4、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

5、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

6、交通线选择的决定性因素是社会经济因素。大桥修建的根本目的是为了促进三地之间的经济发展。故A正确。

7、海底地层松软不利于大桥的稳固，A错。大桥建设在珠江口附近，海水深度较浅，便于大桥修建，B对。位于亚热带季风气候区，夏季高温多雨，C错。我国南海地区是台风多发地区，每年登陆台风次数较多，D错。故选B。

8、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

9、港珠澳大桥建成通车，会加强三地之间的联系，使得运输速度更加迅捷，有利于物流业和旅游业的发展，③④对。而建材主要用在大型工程建设中，大桥通车对于建材行业影响不大，①错。信息产业主要依赖发达的科技及航空运输，大桥的通车对信息行业影响不大，②错。故选D。

10、根据材料，回答下列问题。（20分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、12 .1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。下图为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。2018年10月24日正式通行。

（1）简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

（2）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（6分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（6分）

【答案】

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：（2分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；（2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。

（2）区域一体化发展的措施可从推进基础设施建设、提升市场一体化水平、提高科技水平、加强协作、加快产业升级等方面回答。

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答3点即可，每点2分，共6分）

11、（江西省重点中学协作体2019届高三上学期第一次联考）阅读图文资料，完成下列要求。

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密 集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设 置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢圆筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。

（2）简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。

（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。

（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。

【答案】

（1）地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

（2）海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

（3）城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

（4）曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

13、[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

【答案】

减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间（3分）；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间（3分）；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰（4分）。

加关注

微信号：qlsdili

学习生活中的地理，学习对生活有用的地理

点击��【阅读原文】获取考前资料

（内赠6月3日和5日考前复习直播课）

文章编号: fd53b9d47d49f0449bf4bce160dedf69
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中影2019年五月观影指南※) 2019-06-02 中影国际影城土默特左旗店  其他 中影国际影城土默特左旗店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559451914&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5IhJmyBGDOwjPlv4QSOq6uJ3udK-Kk9BKedjDC6vXNnouWYQ2QnZNi64DWavIDqZdnMBbswv4OO-zISpCzm0SYKL-87NjGOQeERjK41PIaQZ-PVp2NIebeMXL8ISPxfzrugJ55R5RB4vIEtJUqEvciDeGwkPK1014CJD-TbgHvk=

中影国际影城

土左店

2019年5月观影指南

下一任：前任

上

映日期：2019.5.1

主

演：郭采洁 郑凯

剧情

简介

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

港珠澳大桥

上

映日期：2019.5.1

剧情

简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

上

映日期：2019.5.1

主

演：张震 李珊珊

剧情

简介

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史

上

映日期：2019.5.7

主

演：杨明明

剧情

简介

刚和男友分手的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房子，期待自己一个人的世界。不料母亲因无法与家中的老人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。 每天一睁眼，在屋子的每一个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

大侦探皮卡丘

上

映日期：2019.5.10

主

演：雷佳音 瑞安·雷诺兹

剧情

简介

蒂姆·古德曼（贾斯提斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘（瑞安·雷诺兹 配音）相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。蒂姆·古德曼（贾斯提斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘（瑞安·雷诺兹 配音）相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

罗马

上

映日期：2019.5.10

主

演：雅利扎·阿巴里西奥

剧情

简介

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。 这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

一个母亲的复仇

上

映日期：2019.5.10

主

演：希里黛玉

剧情

简介

戴维琪是艾莉亚的后妈，戴维琪视艾莉亚为自己的亲生女儿一般，但艾莉亚并不接受这份爱，还以女士来称呼戴维琪。艾莉亚在一次派对活动中遭到强暴，事后凶手却被法庭判为无罪。孤立无援的戴维琪只好依靠私家侦探，靠一已之力惩治了四位罪犯。戴维琪家人与最后一位罪犯博斗，最终劫后余生。

进京城

上

映日期：2019.5.10

主

演：马伊琍 富大龙

剧情

简介

《进京城》的故事来自著名编剧邹静之花费3年时间的诚意之作，由著名导演胡玫执导。电影讲述了清代乾隆年间，扬州盐商江春家（姚安濂饰）供养的春台班进京为乾隆皇帝（焦晃饰）祝寿，在以汪润生（马敬涵饰）、岳九（富大龙饰）为代表的戏曲艺人及以凤格格（马伊琍饰）和春荣（王子文饰）等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演以擅长的艺术手法和戏比天大的精神内核，用荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

周恩来回延安

上

映日期：2019.5.15

主

演：刘劲

剧情

简介

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

妈阁是座城

上

映日期：2019.5.17

主

演：白百何

剧情

简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双生

上

映日期：2019.5.18

主

演：刘昊然

剧情

简介

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

上

映日期：2019.5.24

主

演：威尔·史密斯

剧情

简介

迪士尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

五月天人生无限公司

上

映日期：2019.5.24

主

演：温尚翊

剧情

简介

2017年至2018年的巡回演唱会-LIFE《人生无限公司》再创五月天纪录，横跨四大洲，至2018年8月26日总计107场，累积超过400万观众，更使得五月天第5次登陆鸟巢，鸟巢开唱总计11场。而作为巡回的延续，电影由400万歌迷共同“主演”，为广大观众提供另一种方式到“人生无限公司打卡上班”，持续营业，永远感动。

龙珠超：布罗利

上

映日期：2019.5.24

剧情

简介

本片是《七龙珠》系列第二十部剧场版，这是一个全新的“赛亚人”故事，剧情将会延续在即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。在“力量大会”之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉塔面前的是从未见过的赛亚人“布罗利”。本该随著贝吉塔行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？这三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗……

哥斯拉2：兽王之王

上

映日期：2019.5.31

主

演：米莉·博比·布朗

剧情

简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”成员将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

托马斯大电影之世界探险记

上

映日期：2019.5.31

主

演：黄磊 闫妮

剧情

简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

以上为已经定档的影片，具体上映时间以影院为准

购票须知

1、本影城谢绝外带食品；

2、影城区域禁止吸烟；

3、影城免费提供的3D眼镜，请小心使用，损坏照价赔偿;

4、一米二以下儿童观影免费（无座）；

5、如在观影过程中遇到任何问题请第一时间反馈到工作人员或者值班经理

6、请保管好您的随身物品，照顾好身边的小孩及老人！

文明观影，从我做起，用心体验视听盛宴。

中影国际影城土默特左旗店

加关注 我们做朋友吧

文章编号: 619c30d152daad5ed7f57d50ce37c1a7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【6月7-8号】端午节我和海豚有个约会,大襟岛露营,无人村探险,篝火晚会寻找传说中的白海豚) 2019-06-01 广州创界户外  其他 广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559410825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIgdemLDNbqmESZUFdiuZ3r1L6*y*IQbno-0kH99B0d8Qbgi7Sua2KRHcy*6T2AHDCQTLRuFkcavhVyu1GVLPrzLLCc3a8NBZCqaZCbxmehYoXqyQl10-Cft3e7KQnqqpwD*-P0mCteDxc3oIbqXDI1lpoRYsHqbnEJFP9MrGNA0=

【活动咨询】 坏鸟 18925178108微信同号

T仔18588872316 微信同号

阿宾13022062540

【综合强度】★ 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少几乎每天都能看见白海豚。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝

我们的营地三层独栋别野（无敌海景套房）

晚上还可以带上大家去拍摄星空，玩下灯轨的趣味摄影

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线岛上所有手机都没有信号，登岛到离岛这段时间手机不在服务区介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块

2.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

27. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《港珠澳大桥》民族之骄傲!) 2019-06-01 查济影城  其他 查济影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559416284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcMiZPvf4LCanrfxvD5sk36UAqChdjbjZF9UxE7x4IVKyNUY*TzaD1sq0Ar2A3FtHRvWAYe5Vl2Q2mWoNRvDb*WroxNFZlD9WjuZzSG0xppM8ZO7K6gonG2S2YkvQcl*2RJDiPHVrcR4KbV6aAe-RE5XIP73da0CkTBzUMBr-Dqg=

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

记录电影《港珠澳大桥》

欢迎各企事业单位包场、团购观影

包场专线：15005821733

0563-5995858

文章编号: c92e305423713ae96361fa415bfe7823
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【耀包场】《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》等影片欢迎各位企事业单位包场观影) 2019-06-01 北京耀莱成龙国际影城王府井店  其他 北京耀莱成龙国际影城王府井店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559416284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOriWo2aMFd8giRlcJthPZa7uc24HzXNJsnfkQcm14sta7Hxu6mSnQ8YcSx5xwR6nrXwi3xACxS0ezPblnYlCGP5CEKqHotxk3GQmxV6wqGYv1mo30-AsTPWxdtn1pPrmjZmtxl49DET-TxCa9zrdjWDnC*nBX7KuLIVfiTSpq3RU=

纪录电影《港珠澳大桥》

欢迎企事业单位包场观影

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月15日

新中国成立70周年献礼

《周恩来回延安》

《周恩来回延安》是中国文化传媒集团推出的历史题材片，由刘劲自导自演，为新中国成立70周年献礼，该影片改编自曹穀溪的报告文学《周总理回延安》，讲述了1973年6月，中恩来总理回到革命圣地延安，重温党的奋斗历程，铭记党的奋斗历程，铭记党的奋斗精神，提醒全党不要忘记延安这片土地上燎原的革命火种和延安人民对中国革命的奉献的故事。

刘劲是扮演周恩来总理的特型演员。这次刘劲执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连、不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

因为爱，家永在

记录中国音乐家冼星海

最后五年思国时光

《音乐家》

电影《音乐家》讲述了上世纪40年代，音乐家冼星海因战争滞留在哈萨克斯坦，并得到伟大作曲家拜卡达莫夫及其家人的帮助，度过生命中最后一段岁月的传奇经历。

《音乐家》在叙事结构、镜像造型以及主人公命运与性格的刻画上，都有其独特的手法。自北京国际电影节展映以来，《音乐家》口碑一路看涨。

作为首部中哈合拍电影，影片在展示人民音乐家冼星海传奇经历的同时，更是展现了在动荡的国际背景下，中哈人民互帮互助，共同抵抗法西斯侵略的英勇事迹。

包场联系方式：

岑女士 18614079915

杨先生 17611179067

文章编号: cdb33d7f0d7179ec7d647d550c98a132
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【欢迎包场】建国70周年献礼大片任您看) 2019-06-01 文昌中影禾盈影城  其他 文昌中影禾盈影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559400888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONdfYdwqqQyD9tNPDKKWTcQOSxXL4TMNoS8Y0h2Z3S3W0cCQkdDubwEe55VxrqbP3P0-sIwcunaEOMPSQppCkm4dFfAiRUzRkM0zhQASNLPqdmiGzbX2BJffyo1Mz9LiP3csaYjyOkejbFpQ79qMsTvzhOjv8lX-Pfmaur85CG6Y=

建国70周年献礼大片陆续上映，欢迎单位包场观看。

《港珠澳大桥》

欢迎各企事业单位包场观看

《港珠澳大桥》

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

《周恩来回延安》

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出j献礼巨作

《音乐家》

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

类型:剧情/历史

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

欢迎各企事业单位包场、团购观影

联系电话：63383939 13976019218

文昌中影禾盈影城欢迎您

中影禾盈影城，

您的最佳观影选择！

文章编号: a021558312ce9b8823b6cbeac012614d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》全国总工会指定影片,欢迎各企事业单位包场!) 2019-06-01 光亚星空影城  其他 光亚星空影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559401510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJnhCEjI27aI0f8Fig0UD02-SOdsZmvfWm5uEjdXNB6roTgunhfazp*DVTfVbCamjcHJUxEWU18Ctm0d1YCge5VZPXDlzZnb5Gtkzb07L3tZuV5EyJa0AFHaAumvN8aQbBow4ZnNwDoB2bvdXhdvuMHpaPSDNP4*4yF-1mHIlZY0=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港,珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各单位团体包场观影

包场联系电话：13891219307

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

2019年最适合企业包场的电影！

文章编号: fa50250ac8f58c1e2503679d0db6ec54
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (包场推荐丨《昆仑兄弟》《周恩来回延安》《港珠澳大桥》欢迎包场观影) 2019-06-01 新疆中数国际影城  其他 新疆中数国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559402343&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-WlxaTu3FzvsMZwz*78Cg4Oj1K6IFzSZV1UIU0jw842j-J79FfV9tbzVC6TgeMZeKJuSO2*1kLJsecTKj*3mU1BxTNfbPA7TsKH6oS6iKU*2lcRbDDhwCl3E36FuV5hoGdRcYSGHJVMdvEkyogbFk6gGUaMiNkKWh7QNik0gHA=

包场联系方式

欢迎各企事业单位包场/团购票

中数国际影城市场部:18129482012（何先生）

中数国际影城澳龙店：18099621415（黄经理）

中数国际影城天和店：13639965034（刘经理）

中数国际影城四季花城店：15292852573（吴经理）

《昆仑兄弟》

《昆仑兄弟》是一部由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划，天山电影制片厂创作拍摄的，以新疆正在开展的“民族团结一家亲”活动为题材的类型化主旋律影片。

该片讲述了结对认亲干部徐昆来到离家1500公里的新疆南部农村，与当地村民马尔丹的母亲热依汗大妈结为亲戚，并得知了马尔丹的遭遇——三年前，马尔丹受同伴委托去乌鲁木齐出售一块几十万元的和田玉，阴差阳错不慎将玉石丢失，解释不清成了村民眼中的“骗子”。

为了证明自己的清白，他背井离乡打工还债，母亲盼儿子哭坏了眼睛，未婚妻也承受著巨大的压力。为了帮助马尔丹找回清白，结亲干部徐昆踏上了寻玉之路。在经历了艰辛曲折的重重困难之后，终于找到了玉石，并说服五个买卖经手人退款退玉，最终守护了马尔丹的诚信。

中国电影家协会分党组书记、驻会副主席张宏说：《昆仑兄弟》思想内涵、艺术内涵丰富，一块玉从一个人传递给另一个人，虽然传递的是玉石，但更是温暖，是每个人身上的民族情感，是跨民族、跨地区的人们对爱、对诚信的理解。

《昆仑兄弟》空中俯拍的镜头很多，从空中俯瞰，新疆地区的村庄、城市、森林、铁路等等，融为一个巨大的空间。中国艺术研究院电影电视研究所副所长、博士生导师赵卫防认为，创作者不想拍成“情节剧”，而是围绕“找石头”引发的其他内容，这些内容构成了诚信、民族团结、温暖，不仅只是“找石头”本身。影片中新疆的特色、景色、人文、歌舞共同构成了一种新疆的人文性，用这样的方式来展现民族团结的主题。

《周恩来回延安》

新中国成立70周年献礼巨作

电影《周恩来回延安》定档5月15日

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期回到延安的历史事件做为叙事中心，叙述肩负历史使命的老一辈革命家怀著对老区人民的情怀而回到延安的历史事件。通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以时空交错的艺术手法讲述了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感，巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

人民总理爱人民，人民总理人民爱。

5月15日，电影《周恩来回延安》燃情热映。

《港珠澳大桥》

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

－－ ZHONGSHU －－

中数国际影城

国内领先的专业影院

提供5星级的专业服务

提供超震撼的激光放映

详情可致电

400-677-1808

.

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: f528fa0eeff731eece768ba745c7f36c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国沿海城市最穷的一个城市?来看看钦州人眼中真实的钦州) 2019-06-01 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477940&idx=2&sn=bf34f3854b8e82f0cc7cc82bc882bb93

——2019.06.01——

你还记得钦州曾经的模样吗

有网友说

每个城市都有好有坏

钦州这个城市，现在虽然略有不足

但是我还是爱她

几十年前，钦州还是属于广东的，然后钦北防一起划给了广西带动广西的经济发展。所以本地文化偏向广东，本地语言和饮食习惯都有高度相似。饮食偏清淡，嗜辣之人也不少。菜系偏向于粤菜，白话和粤语类似，有些发音不一样，毕竟曾经是广东的地方。

钦州空气好，遇到回南天会比较潮湿，难受。在这里不用担心有地震，泥石流，沙尘暴,就是下暴雨的时候会水侵街，还有频繁需要修理的路。天气最受不了的是钦州的热啦，特别是暑假时期，温度30°往上。白天也许还不是最热，但晚上真的热炸。因为湿度高，晚上温度降不下来，不开空调很难睡。最近下雨频繁，下雨的时候感觉钦州的小车变多了，经常会堵车，特别是大花园和四桥路段。?

钦州虽然小，城市面积不大，去什么地方，小电炉几分钟就到，也不像大城市那么繁华。但是这恰巧就是它的珍贵之处。想想如果像南宁那样去个市中心，要担心有去无回，公车都要两个小时.这里工业少，除了房地产，旅游，港口，有的外地人专门来钦州做超级大工程。外地人来了自然带动起了经济，钦州一个五线城市房价五六千，南宁属于二线城市一万多了。买房有个首付，月供就不用愁多少了。去南宁又近，动车四十五分钟逛街坐动车去南宁，想旅游散心就去北海，想体验异国风情就去防城.动车十分方便。

这里民风淳朴、治安很好，少有重大的案件发生，不过小偷小摸还是不少，平时要注意好自己的财物。玩到凌晨两点一个人走路回家都没问题，顶多就是电瓶不见而已。钦州人都比较本分，关系也多，不会惹事生非。当然穿著紧身裤豆豆鞋的时尚社会人也不少，特别是CCTV都有报道的“BIBO仔”没事就穿著拖鞋在到处溜达，想泡妹的泡妹，偷电瓶的偷电瓶。市区治安确实不错，乡镇比较杂，“鬼火少年”经常出没。某些村子黑恶势力也不少，近年基本被警察打击了。

钦州的乡镇里几乎看不到年轻人，个个都往外面跑，最多的就是去广东，一年回不了几次。高学历在钦州找工作只能考公务员，一个亲戚，北京研究生毕业，去年回钦州后。就去考了公务员，因为没有大公司，给不起那个工资，只能找份稳定的工作。

工资收入方面，近期公布的平均薪酬是4594元，而在钦州，很多人领不到这个数。有人说钦州是中国沿海城市最穷的一个，都不好意思说是海岸线上的城市。不过钦州穷人多，自然有钱人也不少，看看路上跑的车就 知道了，生活水平可比某些二线城市的中下层好多了！我认识的初中同学刚毕业就去乡镇当公务员了，下乡的时候就开著自己的5系，低调的土豪也蛮多的。

钦州很少家庭主妇，必须两公婆工作才能养得起一个家。钦州小公司居多，大公司屈指可数，基本外面受过高等教育的钦州本地人回来难找到满意的工作，待在外省或者南宁。

钦州高楼不多，大多是居民楼，能在外地说得出口的标志性建筑我想应该是较有特色的和谐塔。发现钦江河东西是两种景象，那边高楼林立，整齐高耸，这边乱七八糟，低矮错乱无章,城西10年基本没变化，变化最快要属白石湖片区。

公园倒是不少，钦州具有代表性的休闲公园，如林湖森林公园,梦园广场,钦州湾广场,白石湖公园，和谐公园。晚上最多人去，最热闹的属钦州湾广场和白石湖公园。空闲时可以带上家里人到林湖游玩一番，散步、健身、下棋，好生惬意，其乐融融!不过6月份开始，将要停车收费了。

钦州吃的真的挺多的，大蚝就营养丰富，味道鲜美，深受喜爱。实惠的大蚝10块钱6个，几十块钱可以吃过瘾。钦州猪脚粉，神仙也打滚！这几年猪脚粉价格涨到了10块钱一碗，猪肉降价它也只涨不降，更证明了在钦州的美食地位。

晚上最多人去喝糖水，老城区糖水街最热闹。钦很多州乡镇特产荔枝，在钦州能吃到最早市的荔枝，肉质爽脆，品质极佳。荔枝龙眼大蚝香蕉是挺多的水果便宜丰富.到处可见的酸嘢摊，美女都爱吃，深受年轻人欢迎。女朋友生气心情不好，就给她买酸嘢。在钦州，喜欢买酸嘢的男的都有女朋友。

哪个城市都会有优点缺点，在外走了一圈回来，还是觉得钦州最宜居,房价低，绿化好，安逸.都说因为一个人而爱上一座城市，在钦州留下太多的小城故事。作为钦州人我们无法改变钦州目前的状况我们只能先改变自己，适应钦州，我相信钦州会越来越好。总的说来钦州是个很安逸的城市，什么都不算太好，但是都还不错（所以呆久了会变得没追求），产业也不失衡，中规中矩。

文/大花园一哥

图/网络

说说你眼中的钦州

大家一起来讨论

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友@大花园一哥、图片网络

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

捡到车牌一块！已交到沙埠派出所保安亭

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 99e642552048b4cacd585ed361f01547
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  ((海边线)小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-06-01 佛山市环球之旅广宁门市部  其他 佛山市环球之旅广宁门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559452454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKexB4P9sgtkFQPt3UhMAf1jp2LReO*tS6dT1yHkDZAzUs7cgq8j3RcqA48x-UuUV6VwGtsnQYJSKfHg2IBZfjYRFbwdX9Pxp0agXxBp-W4PQCoB6uSj1nKBGWekU1TXq58LLIGACCMw*g9EgYacuqqAo2*38PGAsloAvPdO97dc=

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

出发排期：6月8/11/15/18/22/25/29日

成人价格：449元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：319元/人

婴儿价格（1.1M）：249元/人

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

第一天：始发地—台山那琴半岛—都斛海鲜街—入住酒店

餐：午餐 住宿：新金瑞酒店或者同级

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠 曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

旅行社地址：

广宁县南街镇环城东路城东广场一栋首层08卡

旅游热线：18929800127

固话：0758-8833198

关注微信公众号

微信咨询号 识别以下二维码

文章编号: 745f6fd75a8b4b1e0e11f326a8fbf804
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【浪漫旅拍·情暖康桥】￥339台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农家菜) 2019-06-01 广州乐行商务有限公司  其他 广州乐行商务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559392340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVe8DrOsJ1Oi2fw1aPeJYjPF4UBYCq0An9AjS3s73mRjl*2vxsyLOR-n8Ub4NbnneqNj-vPfSKENfa0mUT4Bho3miuQQElZLs0LVFSrlTXTKnxm0jf3EguI2IEnRzK41aPL7COYNVbYWyrIqH-7I3c9LXIUyoG1hCCUM2qUcr10=

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

5月12/14/19/21/26/28日

6月2/4/9/11/16/18/23/25/30日

成人：339元/人

1.2M-1.4M小孩：299元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

端午节：6月7.8日

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

✪从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

✪诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

✪超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香 、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

更精彩请电：020-61132831

快乐出游，享受旅程—旅途中您每一秒的欢笑就是我们最大的鼓舞和前进的动

【朋友留步！下面的内容更丰富~】

↓长按图片关注公众号最新信息↓

↓长按图片关注公众号最新信息↓

佰心树亲子（广州佰心树教育科技有限公司）致力于为亲子家庭提供安全、欢乐、有教育意义的特色亲子游产品。

文章编号: 2645914a0782a11364a460bc80a468e6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《港珠澳大桥》《攀登者》等影片燃情热映,献礼新中国成立70周年!!!) 2019-06-01 葫芦岛新东北影城  其他 葫芦岛新东北影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559392095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpie1JwQ5ml5IuYt3ZkKB6NFJs1dNzbsleC6iMKJ2BDFG6O-tl7pqsv4CE1B9wzOyOt6lEY3ZXFmLTRgrhFLdmfpzIs58DznRrxQmMs4kbLWxunPadcsaofnwQXoX5a1m6rfi77iiSEL*pS9TpgKoqTFnpFbtBN413Cv5J04aRAw=

《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《半边天》影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

《周恩来回延安》影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《八佰》1937年淞沪会战末期，国民革命军第88师524团留守上海四行仓库，与租界一河之隔，孤军奋战4昼夜，造就了罕见的被围观的战争；为壮声势，四百人对外号称八百人。

《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

包场热线：188-4297-7000 宋经理

为了感谢各位影迷长期以来对新东北影城的支持，为了给更多影迷提供免费观影的机会，新东北影城新建影迷群期待你们的加入！扫描下方二维码并关注微信，不但可以为广大影迷解答各种电影问题，还有机会免费看电影哦！！！我们一起扫一扫吧！

咨询/订票热线：0429-5557111

团体票/广告招商：18842977000宋经理

招聘热线：13188534545

官方微博：xindongbeihld@sina.cn

文章编号: 26fdac74e38d9e27987f47a19f8fee84
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【包场推荐】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》《音乐家》诚邀各事业单位、企业包场观看) 2019-06-01 莎莎影业  其他 莎莎影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559389503&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOymasSA7lgIaCg7BNZAHD6xqDKYJ1crxdmFqVJ8m0ROWR7yOmMqwtcFpPZHcjLEiMSrAraRcAoas-cEn5wt04ly6TQSGMZGYsQphpr0Hc2TJnqWjH9RvxSYRaHcLl1c6BDrNeGdeDf-k9BrzUOB4MntZaMSAh59H1pZ*i8km7RGg=

欢迎包场，团体购票观看

咨询热线：19945268336

0913-6389333

由著名影视演员刘劲自导自演，唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨倾情加盟演绎的新中国成立70周年献礼巨制《周恩来回延安》将于5月15日上映。

建国70周年献礼影片

《周恩来回延安》5月15号上映

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

周恩来的专机直冲云霄，在去延安前，毛泽东主席紧握周恩来总理的手，一句“你这次回去，一定要代我转达对延安人民的问候”点明了影片的主线——人民情怀。短短一分钟的预告，浓缩了周恩来总理回到延安22小时的经历，浓缩了老一辈共产党人与人民的鱼水深情，情节感人至深，展现了“人民总理爱人民，人民总理人民爱”的感人画卷，大力讴歌了中国共产党始终不忘以延安为代表的老区人民，永葆革命初心，坚持以人民为中心、为人民谋幸福的崇高使命和伟大精神。

人民总理爱人民，深情呈现共产党人人民是天的不变初心

时隔26年重返延安，陕北13年的革命历程一幕幕在脑海中闪回，飞机还在滑翔周恩来总理就迫不及待走向舱门。走出飞机被赶来迎接的延安干部群众层层围住的总理激动地向大家说道：“我回家来了！我回来看你们了！”发自肺腑的言语透露出一国总理对老区人民的牵挂，离开延安26年，他依然清晰记得老邻居、老大嫂，记得首入陕北吃的第一顿小米饭。工作之余，周总理邀请当年的老邻居、老伙伴们一起吃顿饭，看到他们一碗接一碗大口吃著小米饭，总理明白延安的百姓生活依然艰苦，禁不住潸然泪下，深深的激动变成了更深的自责，“延安人民哺育了我们，如今延安还没有完全发展起来，我们对不起延安人民呐”。

人民疾苦是总理永远的牵挂，在延安的22个小时，如何让延安改变落后面貌，是周总理关心的中心问题。他与当地干部深入谈话，了解到延安农业生产条件依然落后，随即决定马上请北京的专家支援延安，帮助大家改善农业条件，受到总理鼓舞的当地干部立下军令状，让延安三年改变面貌，五年粮食产量翻一番，让百姓过上好日子。当地知青在总理的鼓励下，也立志建设好延安。“今后我们上上下下就一个目标，发展生产，改善人民的生活。”延安此行，更加深了周恩来总理对老区人民的牵挂，也映射出共产党人要让人民过上好日子的不变初心。

人民总理人民爱，细节刻画老区百姓坚定跟党走的永恒信任

“总理回延安了！总理回延安了！”激动的声音在1973年的延安城上空回荡。得知周恩来总理要回延安，延安的百姓自发来到了路边，将凤凰山革命旧址到宾馆的路围得水泄不通，大家都盼望著能见总理一面。周总理乘坐的汽车在延河滩里熄火而动弹不得，老百姓走上前观看时，意外发现车上坐著周总理，群众激动的情绪再一次高涨，大批群众从河的两岸拥了上来，众人齐心协力把小车从河里抬了出来，周总理透过车窗向热情的群众招手致意。

看到总理消瘦的身躯，曹大娘拿出攒下的几枚鸡蛋想让总理补补身子；仍缺米少粮的老邻居，凑出半袋小米让总理带回去；从延安青年受老父亲的嘱托从十几里外赶来带著一袋大枣看望总理……延安人民用最朴实的方式表达著对周总理的衷心爱戴。虽然生活还有困苦，但他们依然坚定的相信在中国共产党的带领下，日子会越来越好。厚重的黄土，纯朴的百姓，这片高原养育了中国革命，养育了新的中国，这是共产党人心中永远的热土。

人民总理爱人民，人民总理人民爱。5月15日，电影《周恩来回延安》燃情热映。

让我们一起开啔世界艺术电影之旅！

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

音乐家

上映日期： 2019年5月17日

类型：剧情/历史

国家地区：中国|哈萨克斯坦

导演：西尔扎提·亚合甫

主演：胡军/袁泉

一曲《黄河大合唱》家喻户晓，而音乐家冼星海为了创作、背井离乡的艰辛岁月却鲜为人知。1941年，冼星海接受中共中央秘密派遣，化名“黄训”前往莫斯科。恰逢卫国战争爆发，冼星海不幸流落至阿拉木图。在举目无亲、贫病交加之际，冼星海得到了哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫及其姐姐一家的无私救助，更是与小卡丽亚情同父女。

在极其困苦的战争环境下，冼星海与哈萨克斯坦当地的音乐家坚持创作、甘苦与共。此期间，他创作并修改了《黄河大合唱》、《神圣之战》、《阿曼盖尔达》等经典作品，用音乐治愈了无家可归的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。就在胜利号角吹响的时刻，年仅40的冼星海不幸病逝于莫斯科……

让我们一起见证祖国繁荣荣誉！

文章编号: 53298614c61f71a233ab1ffbd3f7b659
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (展映影片 | 射洪第四届儿童电影周展映影片,儿童6月免费看电影!) 2019-06-01 虹桥集团   虹桥集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEyMDI0Nw==&mid=2649816988&idx=1&sn=86848d0a9568e5e7ce3f79290571e7f8

欢迎来新世纪影城看激光4K电影！

温馨提示

各位影迷朋友，影城已完成对VIP永恒情侣厅设备设施的升级。即日起，VIP永恒情侣厅规定一人一票、一票一座，不参与一名家长可免费带一名1.3米以下小孩活动。敬请谅解！谢谢！

新 世 纪 影 城

射洪第四届儿童电影周

系列活动之

儿童免费看电影

指导单位：

中共射洪县委宣传部、共青团射洪县委、射洪县教育和体育局

为庆祝新中国成立70周年，营造“少年中国梦 光影70年”的浓厚光影氛围，丰富少年儿童的文化生活，以高品质电影文化供给，带给孩子们无忧无虑的快乐六月。

影城将于2019年6月举办“2019射洪第四届儿童电影周”，展映一批优秀的儿童电影，举办一系列电影活动！

真心希望射洪每一个小朋友都能免费看一场优秀的儿童电影！

诚邀射洪的爸爸妈妈们、小宝贝们都能参与进来，关心未成年健康成长，为孩子们的童年做有意义的事！

儿童免费看电影

凭下图所示儿童免费电影券到新世纪影城免费兑换电影票，免费观看优秀儿童电影！

观影时间

6月1—9日

（9:30—18:30）

6月10—30日

（每周六、周日上午9：30）

展映影片1.我是哪吒

剧情简介

殷商末年，东海大将夜叉密谋篡权，企图暗害龙王之女以达成他统治东海的目的。不料其阴谋被陈塘关总兵李靖之子哪吒无意撞到。为了掩人耳目，夜叉将暗害龙女的罪名嫁祸给哪吒，将其变为龙族的公敌。而在另外一方，哪吒受怪仙太乙真人之命前往金光洞修道，途中遇到了遭遇夜叉暗害而失去记忆的龙女，以及精通变化和遁地之术的土行孙，三人都被太乙真人收为门徒。就在哪吒一行人潜习法术之时，夜叉却率龙宫重兵来到了陈塘关，大战一触即发。

2.猫公主苏菲

剧情简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

3.港珠澳大桥

剧情简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

4.过昭关

剧情简介

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

5.花儿与歌声

剧情简介

一部以儿童为主题创作的现实主义作品。描写了乡村儿童与老师之间的故事，让读者一步步走进那些远离父母的乡村孩子的心田。

6.好小子好功夫

剧情简介

李乐是一名酷爱武术的少年，从小跟随外公习武。一次偶然的机会，他瞒著家人参加武术比赛，希望赢得全家澳门游的大奖，想借此机会让离异的爸爸李一然和妈妈何琪通过旅行重归于好。偏巧被外公老何发现，老何本打算劝说李乐退出比赛，不想却被李乐说服，且携手好友老鞠制造了一起啼笑皆非的“绑架案”，不料事态却逐渐失控……

7.龙珠超

剧情简介

　全新的“赛亚人”故事。力量大会后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的 强者。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛 亚人布罗利。三个走上完全不同道路的赛亚人，为集齐七 龙珠意外相遇，从地狱中再度归来的弗利萨也被卷入其中， 地球将爆发一场壮烈战斗……

8.大侦探皮卡丘

剧情简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

9.托马斯大电影：世界探险记

剧情简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

观看相应影片

请持券前往影城前台兑票入场

展映影片具体放映日期、时间

请前往影城前台咨询

虹桥集团—新世纪影城

真诚欢迎你的到来！

免费观影活动、优惠电影票、激光4K电影

我们在新世纪影城等你哦！

电话：0825-6666667

地址：射洪县新世纪广场新世纪影城

团体购票

市场活动

场地租赁

映前广告

影厅冠名

品牌联盟

包场包厅

联系方式：15982576878

新世纪影城—每天都有9.9元起特惠

你还不关注？！

文章编号: 7bb29683dfcf454341ed98b0d02be7e8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【肇庆出发】￥399 小希腊“台山·那琴半岛”沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-06-01 肇庆江南国际旅行社  其他 肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559392340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXtI9G6VXv4O6oIUpmD7WDCcUtlzw4uCvX9MEj9b-CqGnFu42TYcq8MKcQ7QMLrSZd1r53ChHfkmT7Im*81KNAUEu9uVAxnj-yJ*sToduyT4XalcKjKWEeD*gEwatqDZ4eeedDqtdz66rxfB-d6GreCFq-TuJ1mGm6sXsGKRDn5M=

【肇庆出发】小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站，海上地质公园、浪漫“网红抖基地，品荷鲍萝万有宴纯玩2天

收客日期:

6月08号，已收 20人，余位30！

6月11号，已收10人，余位40！

来吧~ 报名吧！！暑假一起去玩！！

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”基地

品《鲍萝万有宴》纯玩2天

【肇庆】

6月8/11/15/18/22/25/29号

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：269元/人

婴儿价格（1.1M）：199元/人

上车地点：肇庆体育中心西门

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

戳下面的

原文阅读，查看更多旅游资讯

！

文章编号: 4fa3de6e1a48d89de21817a7c82c1337
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【广佛中山江门出发】粤西小三亚《6月热辣》品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐、4A北海银滩入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-06-01 千色旅行  其他 千色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559382949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxlbAKTO2-M1L9k*KIsP1ShZrPrOAWS9EChzn4-nL8bjx*Z0CHSISlm1lfAodEFqPRsaUBWsMjj7sBsOyx-JsUigq3XhMXzkwJ9UaOyB-g-rzeGaJw6nQ*2qI4ietQhvGlLXXMMF1CKjtmwLM8DG5xyY=

点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

中山集中：

古镇国贸、小榄大信、东升鱼雕、石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦

园内大大只的荔枝 任摘任吃~

吃到你回味无穷

下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐

品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品

Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

*所有图片仅供参考*

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

连小姐 Tel:18922798636

钟小姐 Tel:13570998451

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行

文章编号: 8d03a45c6e2387c9a398726fee1738e9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (6月北海风情动车三天) 2019-06-01 江门广视旅游  其他 江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559388665&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEkKLY9nkgvKo0jYudjVAIldnhvD4X9dq*kNqlAx52piCZ9SpIV2JK*t9kN8kmq68HHhP9ZcGn8iAC2OYJWF7*lTNRQSZdX871HoYIadTdA5r8JONisp-Q7tPNBYOk54y1MNr6B1RloXzDS*C7VO021iuFEL2nqma2KrwrbCyLU0=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

399元/人

出发日期：

6月21.28日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

报名热线：8228222 / 8228525

文章编号: b4b883efe29d3533928107a942ff4a47
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋) 2019-06-01 优悦旅行  其他 优悦旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559400463&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8jQMWh4B02FwMzBGXQSwM8dvw--JnOfeIw5WJXVS-p*vju91hkEluP*BpvbfaRl1y8Ol84hn*9qtSiOQr-PX8EqTxoADEx7aL4rSC9600yCe1sH8EXW-wCxJlMajyZvU0HCi4LuBoJ5dP7hDrNyLvVXh503s9Wh6kTFYhIgN0fg=

凡参加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼灯光夜景。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（

北洛秘境，位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

近距离的感受惊涛拍岸，欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升...

沙滩上退潮时有各种贝壳捡拾，沙子下有很多沙白的贝壳，如果你愿意，可以挖到很多...

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

海上夏威夷——海滨公园

海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有

南海一号观景台+出海观光+捕鱼+环岛游

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景。

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼，让你分分钟拍出大片feel...

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

（图片仅供参考）

住宿

A价格（第一晚“海洋主题酒店”+第二晚“新金源酒店”）

海洋主题酒店

新金源酒店

B价格（第一晚升级为“北洛湾秘境酒店”+第二晚“新金源酒店”）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在海陵岛海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

详细行程

D1

湖南—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

A价格（海洋主题酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

广州南站12：30前集合接团，后前往【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）升级B价格住宿的客人可免费享受顶楼无边际游池，风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理入住酒店。晚上特别安排参加【篝火晚会+沙滩K歌 约2小时】大家围绕篝火手拉手，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动！让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧！欢度一个欢乐难忘的夜晚。

注：高铁参考车次：

去程：G6126永州08：14-衡阳东 09：21G637衡阳东10：20-广州南12：29回程：G6076 广州南16：13-永州19：42

俱乐部可统一代购车票

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿

新金源酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。游【海上夏威夷——海滨公园】海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有，之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海。。。。午餐品尝渔家12道鲜味宴。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约2小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！赴台山市区。抵达后观台山【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。入住酒店，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。

D3

台山—湖南

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

联系方式：

报名电话:

唐春华：13397628916

郑石清：18797670008

营业部地址：永州市零陵区南津中路269号湖南户外连盟国旅（零陵体育馆斜对面）

接受个人、情侣、单位及小团体报名0746-6627689

特别备注——报名方式：

参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名+身份证号码+上车地点（零陵/冷水滩）发送到手机：13397628916/18797670008确定回复后，报名确认，直接到旅行社门市部微信、支付宝、网银方式缴纳活动定金500元/人才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认，集合出发）

淘宝支付宝号：13397628916（户名：唐春华）

微信转账：请加微信（13397628916）

网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认

特别说明：

出行警示及说明：

1、请游客自行保管好自己的贵重物品，在旅游过程中，由于人力不可抗拒原因，产生的任何费用，由客人自理。

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利.

3、响应国家绿色环保政策，旅游地酒店将不提供免费的一次性用品，请客人自行携带，谢谢！

行前须知：

1、游客在游览过程中不允许离团（行程中自由活动除外），不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果，均由游客自负，与俱乐部无关。

2、为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

3、根据国家法律规定，为确保您的游程顺利，请随身携带并自行保管好您的有效身份证明（12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照）。

4、按国家《新交通法规》的有关规定，成人以及小孩必须一人一座，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负。

预订须知：

1、旅游者如系(70)岁以上（含(70)岁）人员出游的，本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动，谨慎出游，建议要有亲友陪同出游，如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加俱乐部安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，俱乐部不承担责任。

3、单房差：报价是按照2人入住1间房计算的价格，如出现单男或单女情况，未能拼房，就需支付单人房附加费，享用单人房间。

4、旅游线路产品，已将相关景点进行优惠打包，因此不可重复享受优惠（如特殊证件、优惠门票等），特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。

6、为确保游客的游程顺利，当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整；行程内车程及游览时间仅供参考，以实际情况为准！如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，以领队届时公布为准。

特别注意事项

▲：敬告各队员：

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些，但我不能保证一成不变，害怕折腾者请回避；

2、领队会尽可能把功课做足，但我不能保证不走冤枉路；

3、领队会尽可能采纳合理要求，但我不能保证满足每一个要求；

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气，但我不能保证我时刻在微笑；

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景；

6、如果您感觉很累，力不从心，拜托别怨我，您在出发前就应向领队咨询活动强度。

▲：注意事项：

1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；

4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

▲：以上行程是本俱乐部精心设计，如有雷同，属抄袭本站！！！更多精彩自助游线路请关注永公众微信：yylx16

亲，如果你觉得这条信息还不错，欢迎转发分享，并长按二维码点击关注，感谢您的支持！

文章编号: 8fcedbecc6a53d4fa50ab4c6b2fcbea4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-06-01 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559391017&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgMV8Mm2xZd1oqBuWq6RB6-M*0lTYAk-7hoBWIpzOqAqi6n-u4hnDUOafVzHeWNydsyxx7dJo6i17BYWRHoV0xtyQ3QZffWBxO0ZHLJrzmpFan3TN-yU7JKqQWwMVcv7b8c=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: acb0fbd4808ef90457fc78882111fecd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西乡村游(下)中越边境、长寿养生、壮乡文化、漓江画廊…15条精品线路,收藏啦!) 2019-06-01 中国休闲农业  其他 中国休闲农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559380268&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOymLYmp53Mxs11n6sY9XiMC8Bzd4*TDY7KiW5CY-H94qfq-6hmMDcCBcosj6Qbjamgf24eWBFQ*-NAl84EiSXJhZWEtvpxcPyUd5ejvOT-5Pc-5HwgJxaJFbvSDPpXh-brFbhU6mW9dT7Zmn-SpcThsC4M0-gw8oyeTQ9P-Ec3ao=

近日，广西壮族自治区文化和旅游厅重点向社会推出15条乡村旅游精品线路，这些线路涵盖广西各地，包含山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等广西独特文化资源，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游……是不是看得已经管不住要迈出家门的腿啦？这些都是广西乡村旅游的精品路线。

15条乡村旅游精品线路

8.壮乡文化风情游

【线路】南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左

【乡村旅游区】百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区。

【农家乐】平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店。

▲百色市靖西旧州乡村旅游区

▲百色市右江区平圩民族村

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县敢壮山壮族发源地景区

▲姆六甲为壮族母娘，布洛陀为壮族智慧祖神

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲崇左市大新县绿芳沙屯山庄

▲崇左市大新县大阳穀酒店

9.湖泊溶洞观燕游

【线路】南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江

【乡村旅游区】河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄。

【农家乐】大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄。

▲河池市东兰红色旅游区

▲河池市六美休闲农业旅游区

▲河池市环江牛角寨瀑布景区

▲河池市东仁乐园

▲河池市天峨县燕子湖乡村旅游区

▲环江琼园度假山庄

10.少数民族村寨游

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江

【乡村旅游区】柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄。

【农家乐】柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄。

▲柳州市君武森林民俗养生休闲景区

▲柳州市融安县大潭生态园

▲河池市罗城县米椎林度假村

▲柳州市三江侗族自治县丹洲村

▲柳州市柳城县崖山休闲农庄

▲柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村

▲柳州市鹿寨县月岛湖度假区

▲柳州市鹿寨县思汗猎园山庄

11.梯田赏花乡村游

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州

【乡村旅游区】桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区。

【农家乐】柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄。

▲桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区

▲桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心

农家乐

▲柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄

▲桂林市雁山区过山农庄

▲桂林市龙胜县星愿山庄

▲桂林市龙胜县万景楼

12.漓江画廊踏青游

【线路】柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦

【乡村旅游区】桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场。

【农家乐】桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店。

▲桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄

▲桂林市阳朔县双江生态度假酒店

▲桂林市阳朔县东岭庄园

▲桂林市阳朔县龙泉度假山庄

▲桂林市阳朔县画廊别院休闲度假山庄

▲桂林市灵川县月亮湾山庄

▲桂林市兴安县马头山庄

▲桂林市兴安县兴怡山庄

13.古色古香小镇游

【线路】柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州

【乡村旅游区】桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区。

【农家乐】贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄。

▲桂林市恭城瑶族自治县红岩村

▲贺州市昭平县黄姚古镇

▲贺州市鲜美廉农庄

▲贺州市富川县清溪山庄

14.岭南丹霞景观游

【线路】柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州【乡村旅游区】来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区。

【农家乐】梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐。

▲梧州市万秀区仙人湖生态旅游区

▲梧州市藤县石表山乡村旅游区

▲梧州市藤县桃园湖乡村旅游区

▲梧州市苍梧县仙迹桃花岛

15.农家文化体验游

【线路】柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山

【乡村旅游区】“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区。

【农家乐】梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲玉林市玉东新区五彩田园

▲玉林市福绵区梦幻水乡风景区

▲玉林市龟山生态农业园

▲梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨

▲梧州市岑溪吉太乡村旅游区

▲梧州市蒙山县万寿穀生态园

▲梧州市蒙山县天鹅湖家园

▲梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园

▲玉林市容县柚场农庄

文章来源：百色新闻网

中国休闲农业

带你感受不一样的农业休闲生活

长按二维码关注我们

文章编号: b3eeeaa4e6ec533687b442dcf5ac3f70
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-06-01 南安市芙蓉国际旅行社有限公司  其他 南安市芙蓉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559374355&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZgz-p8QB-Km1AKwhJTuGV-GRnGTwKq5CQ1CUNF2TfkEjhBu4cPCNxB41Hg9yhSl3P1snnyjRcP4ll*mvE7VAO*FkV07E3JL51H8ktoqTRo0UZPyAWqpFQwh*o8P5ars-U0f3j-dugum9dd9K1UllTOWMRnlyp2zQ7YbZ0oXC*rs=

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

6月22日-27日天天发团

报名费用：

福州/莆田往返：4580元/人

泉州/晋江往返：4470元/人

厦门/漳州往返：4420元/人

1.2-1.5儿童：2880元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

1大1小报名立减300元

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

D1：福建-广州南

住：长隆熊猫酒店帅帅房

带上快乐的心情，我们出发吧！

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后，前往全球必去水上乐园——【广州长隆水上乐园】（赠送）（游玩时间约4小时）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

D2：广州长隆动物世界+国际大马戏

住：熊猫酒店帅帅房（餐：早餐熊猫自助、晚餐长隆酒店彩蝶穀餐厅）

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐前往长隆酒店彩蝶穀餐厅用餐

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州长隆-珠海海洋王国

住宿：珠海长隆横琴湾海豚酒店豪华园景房（餐：早餐熊猫自助）

海洋科普课堂开课咯！

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

D4：船游港珠澳大桥-深圳北站-返回

返回温馨的家！（餐：横琴湾自助早餐、团队午餐）

打卡港珠澳大桥！

早餐后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后 约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）房差1400元（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

旅游热线：0595-86577999 86577666

文章编号: c5b3c94f336340db65510828286d1814
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (5月电影推荐) 2019-06-01 仙居横店电影城  其他 仙居横店电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559377385&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhs7qN6s8YppznudDtwosHG6710N2aOuCyGnpeM2nWLUaroZkEd--QavHOrlu9BWBVgFrHAp5Rr*J-6wKgZvW8Tp5SWA41WOuapmTfftUwKnp6aOSF*oNPZWKidFPHH79dkUEI7bCK2NZleNAAaIBaB2uy6Wy0cQ1-8FS6F3rgZ8=

5月电影推荐

影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

文章编号: c941b121933bda810a100217d14de6d4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【耀包场】《港珠澳大桥》《周恩来回延安》欢迎包场!) 2019-06-01 北京耀莱成龙国际影城温泉镇店  其他 北京耀莱成龙国际影城温泉镇店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559366208&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK7ch*7TMh4iOlY9jKND*3i56f2FVbRwlawbeqcQV-rc0y8UZLQldcf8Dc20AT1Eipl7QJB6bJreQJ2*auB4koslk*eKBc-6mWFlJW0Q8Fi1taWa0izDHHanCMahmxcy-JMiQ63aU*TyXyEcbiveUCJjQbnmH3NEcc6mxu3eC3cg=

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

更多影城活动

北京耀莱成龙国际影城温泉镇店

咨询电话：010-62452939

招商、广告位、包场、团体票、冠名影厅

联系电话：134-3921-7702（徐经理）

记得联系我们哦！

文章编号: dfc41b9c51181eb4128527c946d70d28
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【星河·包场】5.1纪录片《港珠澳大桥》致敬伟大的中国建设者) 2019-06-01 珠海星河国际电影城  其他 珠海星河国际电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559364275&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPnRVDU9e8rzoDYrK*haAytcfX2JYQ1SghFtbqwD8V6gePpYjElIFpg2JV4ZPgVmIUVDrnc4jB0sYBUIfnX92f1*4L8j-G0HqVZi8Kts-16XLL7ShA2hs9zk1y7qFD9G-e8g7kaYmqk535Msa*PCndEcgdp3hGtyulVQJVGAKZ7o=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来星河影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

欢迎各大企事业单位包场

联系电话：

18025093362（刘先生）

0756-2114111（前台）

为了让各位小伙伴更好地交流，更好地参与影城的活动，

欢迎大家加入星河微信互动群，一起来交（hu）流（fa）感（hong）情（bao）~

扫描二维码添加星河菌的微信吧，星河菌会把你们加进群里哒~

记得备注要进星河群的哟~星河菌等著你们哟~

联系电话 : 0756-2114111

联系地址 : 珠海市香洲区兴业路391号丹田城市广场五楼

营业时间：10:00-24:00

公交线路：乘“55路、68路、k2路”至“城市广场站“

乘“7路、9路”至“山场市场站”

·END·

文章编号: 88e486d74def7bba618c2f0344e2d5b2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【专场观影】《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》等影片欢迎各位企事业单位包场观影) 2019-06-01 安岳太平洋影城  其他 安岳太平洋影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559364275&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLnFgRh7dKE1GXwjBwxmiZ7KEs*cX*JrEC8osMWB2jbJlrCqBr1GFntnz2Xt3-Ds7FlGpfSShT43bD1-mT0fRPzUslA93APLpO7*--njbtu1GtQOyXzBOA4hcCHUQcFvQAjAkLZOl33HqZx6B8XZ5uNCsF*lgKZLJt-NLGFPLPdc=

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月15日

新中国成立70周年献礼

《周恩来回延安》

《周恩来回延安》是中国文化传媒集团推出的历史题材片，由刘劲自导自演，为新中国成立70周年献礼，该影片改编自曹穀溪的报告文学《周总理回延安》，讲述了1973年6月，中恩来总理回到革命圣地延安，重温党的奋斗历程，铭记党的奋斗历程，铭记党的奋斗精神，提醒全党不要忘记延安这片土地上燎原的革命火种和延安人民对中国革命的奉献的故事。

刘劲是扮演周恩来总理的特型演员。这次刘劲执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连、不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

我们的位置：杨家湾路口金荷时代广场6F

会员订票热线：028-24772777

团购/包场/广告/冠名：

唐先生：18090610399

文章编号: 9bed4c754016890bd64adac96e993e5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2019未来星-千里童行大湾区 一桥飞架港珠澳) 2019-06-01 未来星研学旅行  其他 未来星研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559359563&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn8Go3Hw7gQHnoisGmz9KoEvaakKiqR0t04MIzA7747yO24-4SwZVS2LVKaWhbLUvmbugukDbUE8YXD0TkWDWRfTH-0mNFx00-uOHYfudX9wbi9CJmBecVBoa1KPmjTKefwUOJY6pP2dRQsZ1GCvUxJEedc-KrE15eHH6tZoktFQ=

千里童行大湾区

一桥飞架港珠澳

广州、珠海、长隆、香港、澳门双飞6日研学营

课程特色

v 穿越港珠澳桥：特别安排乘坐穿梭巴士，行走在世界最长跨海大桥“港珠澳大桥”，体验这一世纪杰作的宏伟与壮观。

v 探访香港名校：访问世界顶尖的高等学府——香港大学，与学长学姐面对面交流，感受名校风采，树立远大目标；

v 领略港澳人文：漫步于香港星光大道、金紫荆广场、维多利亚港，游览澳门大三巴牌坊、大炮台、威尼斯人度假村，了解港澳前世的屈辱与今生的繁华，了解港澳终得一一回归的历史意义；感受历史与现代的奇妙冲撞以及港澳文化的独特魅力；

v 尽享美食饕餮：东西方文化碰撞交融必然创造出独具一格的可口美食，香港大学的美食体验、澳门街头的正宗“葡式蛋挞”、港式车仔面、牛肉丸、龟苓膏、澳门猪扒包……让它们在你的舌尖上跳舞吧；

v 乐享多彩长隆：亲临海洋王国，观赏珍惜的海洋动物和极地动物，感受超乎想象的视觉体验和超级无敌的海底奇观；深入被誉为“世界上最好的野生动物保护机构之一”的动物世界，乘坐森林列车跨越五大洲，零距离接触世界各地的珍奇动物；

v 无尽科学探索：走进香港太空馆，浩渺太空等待你去探索，无尽的宇宙等待你去揭秘；参观香港科学馆，各门学科、各种知识，无论是远至科学殿堂，还是近至市井身边，都可以寓学习于饶有趣味的参与之中，注定让你不虚此行。

活动行程

1

活动简介

DAY 1太原-广州

DAY 2广州-深圳

DAY 3香港-珠海

DAY 4珠海—澳门—珠海

DAY 5全天珠海海洋王国

DAY 6珠海-广州-太原

活动详情

DAY1

飞抵五羊城，拥抱大湾区

住宿

广州

用餐

不含餐

备注

太原-广州（参考航班：CZ3696 19:45-22:30）

上午

提前3小时于太原武宿国际机场集合，辅导员给营员讲述未来6天的行程安排和要点，让小朋友们提前有所准备！后在专业辅导老师的带领下，乘飞机前往广州。

DAY2

访百年名校，与学霸切磋

游魅力维港，品港岛风情

住宿

香港

用餐

早中晚

备注

广州-深圳（车程约2小时）-香港（通关约1小时）

上午

【香港大学】简称为“港大（HKU）”，是一所国际化公立研究型大学，公认的亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。奠基于1910年3月16日，是香港历史最悠久的高等教育机构。截止目前，香港大学有十所学院，以英语为教育语言。它在经济、金融、会计、生物医学、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。香港大学既不是211也不是985，但其排名多年来一直稳居世界前列。香港大学也是全球第一个分离出SARS病原体的科研单位。

★享港大美食：唯美食与爱不可辜负，香港是一个集世界美食于一体的“美食天堂”，港大有两个有名的食堂，一个是靠近东闸的美心，另一个是靠近西闸的学生会食堂，营员在此享用午餐。

★港大图书馆：香港大学图书馆建于1911年香港大学创立之时，现包括总馆和冯平山图书馆、牙科图书馆、医学图书馆、法律图书馆、教育图书馆、音乐图书馆等6个馆。总馆藏书中有关香港和中国内地、远东、东南亚等地的图书资料较为丰富。

★港大学子交流：通过港大在校生对学校的讲解，营员们更加深入和全面的了解港大；通过交流学习，让营员在拓宽交流维度的同时增强社会责任感和使命感。

下午

【浅水湾】香港浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。

【半山扶梯】这条长800米、连接中环及半山的扶梯，为世界上最长的户外有盖电动扶梯，既是附近居民公共出行的重要工具，又是中外游客游览港岛必到景点之一。电影《重庆森林》取景地之一，电影里饰演警察的梁朝伟穿著制服搭乘自动扶梯上班，女主角王菲从公寓窗口窥视的经典画面便是在此取景。

【金紫荆广场】又名“博览海滨花园”，广场中央矗立著“永远盛开的紫荆花”雕塑和香港回归祖国纪念碑，它们标志著英国结束对香港的殖民统治，就此回归中华人民共和国，香港特别行政区从此成立。

★少年强则国强：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立.....”营员们将在此齐声朗诵梁啔超撰写的《少年中国说》，就让这纯真而又激昂的朗读声伴随著少年人的勇气和梦想传遍金紫荆广场的每一个角落吧！

【维多利亚港】简称维港，位于港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一，港口两侧，香港岛和九龙半岛白天高楼林立，入夜后灯火辉煌，相互辉映，美不胜收，维港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯一起并列“世界三大夜景”。

★船游维港：海风徐徐，船游维港之中，维港两岸的景色如同看过的无数部经典港片镜头一样缓缓移动，而营员自己也渐渐分不清身在现实还是虚幻……

★幻彩咏香江：这里每晚八点准时上演大型灯光音乐汇演——“幻彩咏香江”。维港两岸逾40座摩天大楼和地标建筑在霓光灯和音乐声中化身成声光交织的舞台，展示香港的动感魅力，演出全长约13分钟，可以观赏到建筑物外墙上彩灯的渐变效果，激光和探射灯在黑夜中舞动，还有万花筒般旋转的图案，颇为绚丽多彩。

★最美摄影赛：美丽大气的香港夜景很容易激发小营员们的创作热情，让每个营员都自发成为了“小摄影师”，赶紧用眼睛和相机记录这美丽的香港夜景吧，比比谁的作品更有创意。

研学意义

50. 拜谒百年名校，了解香港大学的历史与现状，感受世界顶级名校的风采风范，与港大学生面对面交流，树立自己拼搏努力的目标；

2.大致了解香港的地理位置与地理环境，理解维多利亚港之所以驰名世界的重要原因，行走港岛，逐渐近距离感受这一颗“东方之珠”

DAY3

太平山顶飞鸿雁，星光大道群星耀

双馆畅游增学识，一桥飞架港珠澳

住宿

珠海

用餐

早中晚

备注

香港-珠海（1小时）

上午

【太平山顶】太平山顶是香港的地标之一，也是香港的最高点，在这里可以俯瞰香港全景。

★缆车上山：营员可乘坐复古红色缆车前往山顶，全长1350米，中途设5个停车站，是全亚洲最早的缆车索道系统。

★山顶邮局：来太平山顶，一定要到山顶邮政局给朋友寄张明信片，送上祝福词语。邮局还提供独一无二的服务——一个山顶特别邮戳，作为“到此一游”的凭证。

★360观景台：凌霄阁是山顶最显眼的建筑，顶层360°观景摩天台428是俯瞰维港的绝佳地点，营员可在此俯瞰香港全景。

【天星小轮】“没有坐过天星小轮，就不算到过香港”，体验香港特有的交通工具——天星小轮，被称为“人生50个必到景点之一”：从中环的天星码头，营员们可以乘坐去尖沙咀的天星小轮，去往位于九龙半岛的星光大道。

【星光大道】漫步星光大道，从第一站金像奖女神，到最后一站梅艳芳及李小龙塑像，像是回溯了整个香港电影发展的历程。而途中的手印排布也很讲究，特别是张国荣的“手印”放在了由西向东行的压轴位置，所有的明星手印全部都刻在了栏杆扶手上，还加入了包含明星信息的二维码。

下午

【香港太空馆】香港太空馆是亚洲著名的天文馆之一，该馆分为东西两侧，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。太空馆拥有一个蛋形外壳，已成为香港特别行政区的一个地标。蛋形的太空馆拥有半球形的银幕，投放影象的星像投影机，是亚洲最先进的仪器，其所产生的影像，能令人感到宇宙的深邃。

★宇宙展览厅：想知道宇宙有什么星系？去地下的「宇宙展览厅」就最适合了，可以由近至远了解宇宙的概念。不论是最近的太阳系、恒星、银河系，以致更遥远的星系都一一介绍；宇宙是怎样演化的？「宇宙演化剧场」让参观者了解宇宙从大爆炸至今的变化；在馆内也可看「极光」；想看彗星？展品「冰封天体」能模拟彗星的喷流及运动；另外，还有也有「重力冲浪」，可站在滑浪板上感受穿梭各天体间，了解重力怎样扭曲空间。

★太空探索展览厅：想知道人类探索太空的活动，以及现今太空科技的发展？「太空探索展览厅」有不少模型及互动装置，可让大家体验火箭升空的场景，并感受太空的无重状态。「神州号宇宙飞船返回舱」可让营员躺卧返回舱内体验作为宇航员的感受，并拍摄照片留念。

★体验火箭发射：最特别的一件展品，是可以模拟最具代表性的航天基地——酒泉卫星发射中心发射「长征二号F火箭」。有不少中国载人航天火箭也在那里发射，整个场景将以模型重现眼前！想亲手发射火箭？有机会了。其中一个互动装置，大家只需按下按钮，便可令氢气和氧气产生爆炸，将火箭推升。

★体验无重状态：名为「迷失方向」的装置，可透过7部投影机同步投射影像，感受无重状态。好评如潮的科幻电影《流浪地球》中太空站够酷够炫吧，「迷失方向」营造的感觉让人犹如置身虚拟太空站，上下颠倒，不知该飘往何处。

【香港科学馆】香港科学馆于1991年4月开幕，位于尖沙咀科学馆道，外形极具科幻感，馆内共有展品约五百件，分布在17个展区，题材非常广泛，包括了光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、运输、电讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等。约七成展品均可让营员亲自操作，寓学习于参与之中。

★哔哩哔哩“磁电廊”：通过一系列精心设计巧夺天工的互动展品，为营员形象透彻地展现电磁现象，不知营员们玩完后会不会咻的一下变成THE FLASH（闪电侠）呢？

★型格满满“交通厅”：看过电影“冲上云霄”，大家有没有被各位机长帅到呢？是不是也曾幻想过自己能和空乘们一起穿梭于白云间、翱翔于蓝天外呢？飞行模拟器、巨大的DC-3型客机（香港的第一部客机）悬挂中央，各种逼真的模型及飞行演示，一定能满足大家的胃口。

★精灵古怪“镜中世界”：正所谓一千个人眼里有一千个哈姆雷特，如果是在数百上千个不同的镜子以及不同的镜子排列面前，大家又会变成什么奇奇怪挂的模样呢？真的是言语难以表述啊，只有我们自己在这镜子世界一探究竟啦！

★奥妙无限“生命科学”：千百年来，生命的起源与进化一直是人类无限遐想与探索追寻的问题，展厅介绍了生命科学的不同范畴，包括古生物、人体的结构和各器官的功能、人类及各种动物的骨骼、传统和现代医学的理念（人文精神）等，让参观者共同探索生命的奥妙。

★火力挑战“四大宫”：小小天才们觉得以上挑战还不够劲儿？哼哼，没有关系，等待著你们的还有科学馆的四大宫（分别是光学、力学、声学及数学宫）。在这里，你不仅可以接触到基础入门的四大知识体系，还能亲手操作实验亦或是解开谜题，培养创造性思维，培养各种兴趣。没错，或许未来的牛顿、伽利略、爱因斯坦就是你们呐！

★镇馆之宝“能量穿梭机”：终于到了造化钟神秀的镇馆之宝，这台能量穿梭机位于科学馆展览厅正中央，是一座高22米，贯穿四层展览场地的巨型展品，是目前世界同类型展品中最大的一件。这座瞩目的机械架构将向我们展示宇宙间能量与运动的奇妙转化。透过圆球在两座高塔间过山车般穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果，能量穿梭机的轨道全长超过1.6公里，而圆球要完成最长的路线返回甲塔，需时约一分半钟。可以说，来到香港科学馆，要是未能参观能量穿梭机的表演，可谓是一大遗憾。

【港珠澳大桥】全长55公里，集中国第一例桥梁、双人工岛、海底隧道于一体，也是世界上最长的跨海大桥；大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔，能抵抗8级地震，即使汶川大地震突发于此也能安然无恙；能抵抗超过16级台风，在“山竹”等强台风到来时也能毫发无伤，它还比国内其他桥梁设计寿命长20年，达120年之久；

★360°无敌海景：在大桥上能看到360°无敌海景，如果足够幸运的话，营员还可以看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚。

研学意义

51. 登临太平山顶，乘坐天星小轮，结合前一日的半山扶梯体验，像普通香港市民一样感受平凡的香港、日常化的香港，体会平凡之中的伟大；

52. 通过实地游览，近距离感受港珠澳大桥这一世纪工程的雄伟和壮丽；了解港珠澳大桥建造的历史，建造的过程，中间克服过的重重困难，叹服当代中国桥梁建设的世界尖端水平，增强民族自豪感。

DAY4

街头古迹见证百年历史

现代场馆诠释今日特区

住宿

珠海

用餐

早中晚

备注

珠海—澳门—珠海

上午

【大三巴牌坊】1887年12月1日，葡萄牙占领澳门，澳门开始被葡萄牙强行租借，这也成为欧洲国家在东亚的第一块领地。1999年12月20日，葡萄牙结束对澳门的管理，澳门主权回归中华人民共和国。在经历长达112年殖民统治的澳门土地上，留下了不少中西融合的特色文化。大三巴牌坊就是其中最具代表特色的建筑之一。

★唱响七子之歌：“你可知Macau不是我真姓……”，让《七子之歌·澳门》的旋律在耳边渐渐回荡，让营员们嘹亮的歌声在牌坊的上空不断回响……

★集体合影留念：所有营员集体合影，返程前每人发一张“大三巴牌坊”标志的集体照。

【穿越澳门老城】漫步澳门街头，犹如阅读一部中西建筑历史大全。古色古香的建筑遍布大街小巷，既有明清风格的中式建筑，又有充满葡式风情的西洋小楼。明明觉得有些不太协调，却是那样自然的长期共生在一起，颇有一番韵味。

★品尝葡式蛋挞：若要选出澳门最知名的美食，葡式蛋挞恐怕毫无悬念的夺得头筹。相传，英国人Andrew Stow先生在葡萄牙里斯本附近的城市Belem吃到传统点心Pasteis de Nata后，决定在传统制作方式上加进自己的创意，于是，1989年他在澳门路环岛上开设了第一家以自己名字命名的“安德鲁饼店”。经Andrew Stow自己的改良创新后，利用猪油、面粉、水、鸡蛋以及英国式的糕点做法，从而创作出广受欢迎的葡式蛋挞。（每个营员发两只蛋挞）

【妈祖阁】妈祖阁是澳门妈祖文化的象征，也是澳门三大禅院中最古老的一座，至今已有500多年的历史，此景点已于2005年7月随著澳门历史城区一并列入《世界遗产名录》。华人俗称“妈阁庙”。妈阁庙前地也是葡萄牙人最早登陆澳门的地方，正是中葡文化融合的起点。

【大炮台】大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。大炮台坐落在大三巴牌坊侧，是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

下午

【回归纪念馆】澳门回归纪念馆于2004年12月澳门回归五周年纪念之际正式开幕，借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，由五十六个民族组成的中华民族大家庭，包括国务院及三十二个省、自治区、直辖市和香港特别行政区，分别向澳门同胞送上了衷心祝福和吉祥的贺礼。这些贺礼具有浓郁的地方特色和独特的艺术韵味，非常有意义。

【大赛车博物馆】澳门大赛车博物馆建于1993年，为纪念澳门格兰披治大赛四十周年，特别兴建了这间以格兰披治大赛为主题的博物馆。馆内有20多辆被誉为“车坛名将”的经典赛车、方程式赛车和车手使用过的物品，其中最著名的莫过于名震车坛的已故车手冼拿（Senna）的参赛名车和他的赛车服，非常值得一观。

【水上威尼斯人】澳门被称为“东方拉斯维加斯”，水上威尼斯人以威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色的拱桥、小运河及石板路；这里不是影视基地，却有无数电影真人秀来此拍摄；走进去分不清白天黑夜，特别是威尼斯人大运河的假天空更让人迷乱，仿佛进入——“日光之城”，让人不知不觉流连其中。

研学意义

53. 游览大三巴牌坊、大炮台、妈祖阁，了解澳门的百年殖民史，穿行于澳门老城，徜徉于“水上威尼斯”，慢慢体会和感受东西方人文与艺术碰撞交融的奇妙历程；

54. 参观澳门回归纪念馆，见证澳门回归的辉煌自豪时刻，欣赏来自于全国各地的特色贺礼；参观大赛车博物馆，了解澳门格兰披治大赛的相关知识，了解驾驶赛车应当具备的各项技能，见识形形色色的赛车款式，开阔视野。

DAY5

海洋王国感受奇幻，炫彩烟花怒放人间

住宿

珠海

用餐

早晚

备注

全天珠海海洋王国

全天

【珠海长隆海洋王国】这是一次超乎想象的视觉体验，在这里有珍惜的海洋动物和极地动物，也有超级无敌的海底奇观；5D城堡影院的动感特效座椅、88米长的180度弧形银幕将为您带来身临其境的震撼体验！

★音乐使者：海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕；

★海豚岛：是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

★海洋保卫战：呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

★中华白海豚：国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

晚上

★花车大巡游：19:30观看珠海长隆海洋王国夜游花车大巡游；

★炫彩横琴海：20:00在横琴海边欣赏震撼独特的横琴海上表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱，激动人心的 “海洋保卫战”；

研学意义

让营员们了解海洋的相关知识，见识形形色色的神奇海洋生物，激发大家对海洋环境及海洋动物的保护意识，培养营员们“保护动物、从我做起”的理念，珍爱人类得以生存的唯一家园——地球！

DAY6

与动物朋友亲密接触，享动物大腕视听盛餐

用餐

早中

备注

珠海-广州-太原（参考航班：CZ3695 15:50-18:45）

上午

【长隆野生动物世界】——电影《爸爸去哪儿》拍摄基地，被南非野生动物观察员誉为“世界上最好的野生动物保护机构之一”。营员们将乘坐森林列车依次跨越五大洲，零距离接触世界各地的珍奇动物：从澳洲丛林到西亚荒漠，从亚马逊雨林到非洲高原，从金蛇秘境到侏罗纪森林……

★观精彩演绎：西游剧场、白虎表演、大象萌秀、非洲乐园等。

★访动物家园：熊猫村、考拉羊、大象园、白虎山、非洲长廊、雨林仙踪等。

★享精彩互动：用香蕉投喂大象；给刚出生的小老虎喂奶；亲手拿树叶喂长颈鹿。

下午

乘机返回太原武宿国际机场，结束愉快的粤港澳研学之旅，愿学员们收获满满，前程似锦，期待下一次的相聚。

研学意义

让营员们开阔视野、增长见识，认识到自然界中生命的形态多种多样，但是都有理由拥有一片生存的天地，感受大自然中生命的伟大与奇妙，从而激发对爱护野生动物、保护生态环境的兴趣和热情；

费用说明

研学费用：4980/人

研学日期：

6月23/30号，7月7/14/21/28号，8月4/7/11/15号

费用包含

1、门票：含景区、博物馆首道学生团体门票、研学相关费用；

2、住宿：快捷酒店2-3人标准间（带空调、电视、卫生间、洗浴）；

3、用餐：5早餐8正餐；备注：指定餐厅团队用餐；

4、交通：太原/广州往返机票，当地空调旅游大巴；

5、服务：太原火车站出发全程专业辅导老师陪同，当地优秀导游服务；

6、保险：未来星研学责任险、意外险；

相关配备

1、 夏令营营服(T恤、双肩包、帽、胸卡、行李牌、电话卡、研学手册)；

2、 矿泉水每人每天1瓶；每天在家长群分享学生活动照片；

3、 医疗小包（感冒药、中暑药、拉肚子药、晕车药）；

携带物品

1、证件携带：港澳通行证、身份证或户口本（部分酒店入住需要原件），不用时由带队老师代为保管。

2、行李箱：

内衣裤：3 套

外衣裤：短袖短裤 2 套，长袖长裤2 套。

鞋子：多带 1 双运动鞋

防晒用品：防晒霜 50+、防晒衣、雨伞、雨衣

3、随身包：

塑料袋：10 个

防暑降温：水壶（不要保温杯），湿巾、擦汗毛巾

学习必备：笔 2 支，小本子 1 本

4、其他物品：

戴眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

零钱携带：不超过 500 元。

手机携带：可以携带手机（充电器贴名字），充电宝不超2万毫安。

温馨提示

1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），夏令营主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜；

2、以上行程及活动内容有可能互调，但不减少景点；如遇不可抗力因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票；

3、表演节目可能因天气等原因调整时间或停演，具体安排以现场公告为准；

特别说明

1、名单信息用于分房及保险：孩子姓名、身份证复印件（需要原件）、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话；

2、关于孩子生日：我们将根据身份证号码的日期组织生日活动；

3、关于照片：报名时家长需要提供一个微信号，以方便照片传递；

4、为了培养孩子的独立能力，我们建议家长让孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

郑重说明

不得给孩子携带贵重物品，如苹果手机、笔记本、高级手表以及更多的现金，否则一旦丢失，我主办方概不承担任何责任！

只做

最好的研学旅行

未来星研学营

长按二维码关注

文章编号: 470b143d2f66c299b664ae3cee5929b5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (7-8月北海风情动车三天) 2019-06-01 特色旅游路线  其他 特色旅游路线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559357683&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg1Zi4S0JbA-ZdpRhqW92jQa3iz7DfC8EoLCbbiJZFiHK9RxwPd-DaDOvUxgsPjv7EVQnYcOdxVBMcDdqbiPcii-rOpyELpXAlQmsCZHVIwH8HPYzq9ux9kqUkbQb4FWfwJkWX3XsjmYsUf8JL97fMHs*bU34vxUUKHHEmjQjFIc=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

文章编号: 5de2d2989528a3662713862eb99b7ba4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 港珠澳大桥the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge Impressive bridge 超级工程

HZMB is a 55-kilometer long bridge-island-tunnel complex across the Pearl River Estuary. It is the world’s longest sea crossing. The bridge consists of a 6.7-km undersea tunnel, which is the country’s first offshore immersed tunnel and the world’s longest immersed tunnel for road traffic. It is connected to the bridge through two offshore artificial islands.港珠澳大桥是一个全长55公里的桥岛隧综合跨海工程，也是目前世界上最长的跨海大桥。大桥包含一段6.7公里的海底隧道，是我国第一条外海沉管隧道，也是目前世界上最长的公路沉管隧道。它通过东西两个海中人工岛与桥梁部分连接。British newspaper "The Guardian" named the megastructure one of its "seven wonders of the modern world near completion." 英国报纸《卫报》称这座巨型建筑为“现代世界七大奇迹”之一。

Located near the airports of Hong Kong and Macao and over one of the world’s busiest shipping routes, where more than 4,000 vessels pass by every day, the project could not interfere with the daily operations of the vessels and the airplanes nearby. Maritime protection was also important as the construction region is overlapped with the reserve of Chinese white dolphins, an endangered species that enjoys top level state protection.

港珠澳大桥位于香港和澳门的机场附近，经过世界上最繁忙的航道之一，每天有4000多艘通航船舶，该工程不会对邻近船舶和飞机的日常运营产生干扰。海洋保护也很重要，因为施工区域与中华白海豚自然保护区相重叠，中华白海豚是享受国家顶级保护的濒危物种。

15.长春疫苗事件vaccine scandal 疫苗丑闻 substandard adj. 不达标的 ineffective adj. 不起作用的未经冷藏 (not be kept cold / frozen) 过期疫苗（expired vaccines）

Its remarks came amid public concerns about vaccine safety in China over the weekend, after it was also revealed that Changsheng Bio-tech was linked to a substandard adsorbed diphtheria-pertussis-tetanus, or ADPT, vaccine for infants.

随著长春长生公司再度被曝所生产的婴幼儿吸附无细胞百白破联合疫苗不符合规定，中国公众对疫苗安全表示担忧。

Several state media called for severe punishment and stricter supervision of vaccines. People’s Daily released a commentary on Sunday saying that drugmakers should stick to moral principles and make life their priority rather than profits.

多家官媒呼吁严惩疫苗问题，加强疫苗监管。《人民日报》22日发表评论文章称，制药企业必须守住起码的道德底线，必须以“敬畏生命”为信条。

16.2018雅加达亚运会18th Asian Game Jakarta Palembang 2018

2020北京张家口冬奥会 2020 Beijing Zhangjiakou Winter Olympics

俄罗斯世界杯The FIFA World Cup is the most important competition in international football (soccer), and the world's most representative team sport event. Organized by Federation International de Football Association (FIFA), the sport's governing body, the World Cup is contested by men's national football teams which are FIFA members.

The World Cup is held every four years. The World Cup final competition (often called the "Finals"), which has been held every four years since 1930, except in 1942 and 1946 when it was cancelled due to World War II, is the most widely-viewed and followed sporting event in the world.

The 21st World Cup took place in Russia from the 14th of June to the 15th of July, 2018. The World Cup in Russia was the first for the tournament in Eastern Europe. There were 32 teams all competing for international football’s biggest prize, hoping to take it from current champions Germany. At last, France won its second World Cup title.

57. 旅行青蛙A mobile game "Traveling Frog", from Japan, was recently shared widely in We Chat circles. In the game, players can purchase food and items for a frog at home and send it off for new journeys.

The game was supposed to reflect the trendy Buddhist lifestyle and its spirit "whatever will be, will be", since it is not predetermined whether you see the frog at home when you open the app.

While your frog is at home, you can take a peek inside its house. After a frog goes on an adventure, it will take some time to return. It will sometimes send you postcards while you wait, and when it returns it may come back with new items.

18.霍金The world renowned British Physicist Stephen Hawking who tried to explain the mysteries of the universe to millions of people died at the age of 76 on March 14, 2018. His family said he died peacefully at his home in Cambridge.

Stephen William Hawking was born on 8 January 1942 in Oxford, England. Professor Hawking used wheelchair and was able to speak only through a computer synthesizer, having been diagnosed with a rare form of motor neuron disease as a young man.

Stephen Hawking's death was announced in the statement by his children who said they would miss him forever. They said his courage and brilliance inspired people across the world.

金庸Jin Yong, also known as Louis Cha Leung-yung, was regarded as one of the greatest kung fu fiction writers in China. And for many people, Cha built a magical kung fu kingdom that they could escape into every now and then.

But this kingdom is falling apart now, because Cha passed away on Oct 30, 2018, at the age of 94.

Cha wrote all of his 15 wuxia novels between 1955 and 1972. While the values and tastes of readers have changed greatly in recent decades, his books continue to attract people. His works have been adapted into movies and TV series so many times in Hong Kong, Taiwan and the Chinese mainland that the comparison of these versions is of great interest to his fans. Cha’s real aim in writing novels is to show traditional Chinese values and qualities. “Kung fu novels must depict justice and righteousness. The good fight the wicked. Traditional values are shown through the characters and their stories, not by lecturing readers,” he said.

18.高铁霸座The high-speed train tyrant pretended he could not get up from the stolen seat and needed a wheelchair. The high-speed train tyrant woman took a seat assigned to another passenger and refused to get up. She was banned from purchasing train tickets for 180 days. She got a 200 RMB fine for her unwanted behavior.

According to laws, all high-speed train passengers will be required to take their seats according to their seat numbers, and railway staff and train police will have the right to fine and punish those who refuse to vacate other people's seats.

58. 微信公众号 -  (西畴太阳国际影城2019年6月1日.星期六影讯) 2019-06-01 西畴县太阳城国际影院  其他 西畴县太阳城国际影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559325014&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnJRW0sXu--izizbip5L45I61oi5uJYWEckUAPE289ML3z6*7wcdaFoLlsWTXyXio0qa3auUpfpEyhPb3SCk4rvmwMTt04ct4bDoJntTbUtLRxF2xn27X2gyh6PCJocieqqu9KPV17lrYFePBqXdDddKQ*86RjouZJjWmp9ddSgo=

最新活动！！活动截止日期：2019年6月30日止

西畴太阳国际影城

2019年6月1日星期六影讯

导演: 申宇 / 张超编剧: 辛迪·麦凯 / 林嘉琪 / 夏天然主演: 范楚绒 / 洪海天 / 李晔 / 贾邱 / 胡谦 / 更多...类型:喜剧 / 动画 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-06-01(中国大陆)片长:77分钟

简介：

在海豹镇长和企鹅教授的宣传带领下，海底社会认同了“外星人有害论”的观点。小潜艇阿力偶然遇到来地球游玩却和父母走散的小外星人Wugu，通过了解，阿力发现外星人不但不危险，还很友好。为了帮助Wugu找到父母，阿力和朋友贝贝踏上了冒险的旅程……

导演: 八锹新之介编剧: 藤子·F·不二雄 / 辻村深月主演: 水田山葵 / 大原惠美 / 嘉数由美 / 木村昴 / 关智一 / 更多...类型:剧情 / 动画制片国家/地区:日本语言:普通话上映日期:2019-06-01(中国大陆)

简介：

月球探测器在月亮上捕捉到了白影，大雄认为这道白影是月亮上的兔子，惹来了大家的耻笑，于是哆啦A 梦为了帮助大雄，利用道具“异说俱乐部徽章”，在月球背面制造了一个兔子王国。一天，神秘少年露卡转学而来，与大雄和伙伴们一同前往月亮上的月兔王国展开了一场别开生面的浪漫想象力之旅。

导演: 迈克尔·道赫蒂编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...类型:动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-31(中国大陆/美国)片长:132分钟

简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

导演: 盖·里奇编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...类型:爱情 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-24(美国/中国大陆)片长:128分钟

简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

导演: 长峰达也编剧: 鸟山明主演: 野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-05-24(中国大陆)片长:100分钟

简介：

全新的“赛亚人”故事。力量大会后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的 强者。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛 亚人布罗利。三个走上完全不同道路的赛亚人，为集齐七 龙珠意外相遇，从地狱中再度归来的弗利萨也被卷入其中， 地球将爆发一场壮烈战斗……

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘冠佑 / 陈信宏 / 更多...类型:纪录片 / 音乐制片国家/地区:台湾语言:汉语普通话上映日期:2019-05-24(中国大陆)片长:112分钟

简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

导演: 金振成编剧: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情 / 悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-18(中国大陆)片长:82分钟

简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

导演: 盖尔·曼库索编剧: W·布鲁斯·卡梅伦 / 玛雅·福布斯 / 凯瑟琳·迈克 / 华莱士·沃洛达斯基主演: 丹尼斯·奎德 / 凯瑟琳·普雷斯科特 / 刘宪华 / 玛格·海根柏格 / 贝蒂·吉尔平 / 更多...类型:剧情 / 喜剧 / 家庭制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-17(中国大陆)

简介：

小狗贝利延续使命，在主人伊森的嘱托下，通过不断的生命轮回， 执著守护伊森的孙女CJ，将伊森对孙女的爱与陪伴，当做最重要的 使命和意义，最终帮助CJ收获幸福，再次回到主人伊森身边。

导演: 阿兰·葛斯彭纳编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...类型:剧情 / 家庭 / 冒险制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非语言:德语 / 瑞士德语 / 南非语上映日期:2019-05-16(中国大陆)片长:111分钟

简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型:剧情 / 历史制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-15(中国大陆)片长:103分钟

简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演: 罗伯·莱特曼编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 比尔·奈伊 / 更多...类型:喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区:美国 / 日本语言:英语 / 日语上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)片长:104分钟

简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

导演: 拉维·德耶瓦尔编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情 / 犯罪制片国家/地区:印度语言:印地语上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:146分钟

简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: 357bb297d82b29d26bb93a20b470fc07
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【包场】《港澳珠大桥》架起美丽的中国梦!欢迎各企事业单位包场!) 2019-06-01 凤庆3D国际影城  其他 凤庆3D国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559320742&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7oGNtgCR9n-fr4RPd*WmHcZG4SMa8XI8b8zxAziP5*gW29-X3W03cC59KzvoznF6dKNV*xnylUYyD2wtSvIbmjARd2y5MD*OQy3gX3rLDxJgNzo-KytpZDYv29LA-EW*ZG7WfR2q*P4egjHFkk5HQiST0rvXMMPMlwy*DhJoiXE=

影片名称：《港珠澳大桥》

上映时间：2019.5.1

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大桥建成的意义：港珠澳大桥是迄今为止世界上最长的跨海大桥 ，筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥今天正式建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！全场55公里，海中桥隧长35.578公里，总投资1200亿元…….震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

#最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

# 最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

# 最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

# 最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

# 最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

# 最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

# 最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

# 最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，

标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

欢迎各企事业单位包场观影

包场联系人：杨经理

电话：151 8486 4642

文章编号: 7685e489064cfcd2b7a91eadb3b6ebb2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (细细的银线|风雨港珠澳) 2019-05-31 爵士押沙龙  其他 爵士押沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559326591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ1EubhNrEH8M-i4eM*vIJxUhLbbz0LUIQjLAFASOKr4J2geNONFLk4zkFaWhmU6LanZMXD3Sv1zREn2Rgdv6-oEFBevvcp6iFAULL4Vh9J5NbUTM8K5fQ6B1rjhEn3teUdC6q6GHHp8D60lpnzx7DdtUoc585k9zk4**KTCQAnA=

一.

1983年，香港湾仔皇后大道东183号。合和集团六十多层的办公室里，胡应湘向西望著天际线的远方。不一会儿他回过头来，对著身边人说：

“咱们在那里建座桥吧。”

在200多米高的合和中心，这个香港80年代最高的地标建筑上。身边人凑到巨幅落地窗前，顺著胡应湘手指的方向眺望。

那里湛蓝一片。屯门港，洁白的浪花包裹著细碎的夕阳，外海上打渔船星星点点。

众人不解，卫星城屯门，商业并不发达，设施亦不优渥，制造业刚刚起步。这里建桥所欲何为？

胡应湘望著不解的众人，问了个问题：

“合和集团发展到现在，我们面临什么问题？”

众人七嘴八舌，最后得出一个结论：

“缺廉价土地，缺丰富劳动力。”

“你们知道哪里有吗？就在那里。”合和实业集团董事会主席胡应湘转过头来，斩钉截铁。

众人见他目光矍铄，眼波明媚。仿佛回到二十年前，年轻的合和如一条泥鳅将香港市场搅得天翻地覆。

那是一班兄弟英姿飒爽的时代，那是创业的黄金时代。

“屯门吗？”他们依旧百思不得其解

“不，在更远的远方。”

众人眼望西方天际，人群中有人反应过来：

“噢，是珠海，海的那边！”

众人恍然大悟。80年代香港土地资源紧张，劳动力短缺，工人工资飞速上涨。身为亚洲四小龙的香港在冲刺中开始显露疲态。

企业家们闻风而动。有人投资黄金避险，有人去东南亚搞剪刀差，有人整日烧香拜佛。而胡应湘却早已暗暗布局，他投资建设虎门大桥，力主推进广深高速，大力支持沙头角电厂等设施建设。

种下梧桐树，引得凤凰来。时代犹如一尊严肃巨像开始将目光缓缓转向东方。

胡应湘敏锐地意识到内地巨大的潜能，这里是一片未经开垦的处女地，香港是现在，而内地是闪闪发光的未来。

美国普林斯顿大学土木工程系毕业的他随即提出了在香港屯门最西部建一座桥到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛的建设方案。

这个方案后来被媒体称作“伶仃洋大桥”。

方案提出后引发了各界反响。富豪李嘉诚公开反对，理由是大桥建成将冲击自己的港口业务。澳门赌王何鸿燊秒变拥趸，理由是赴澳游客可大巴直接拉到赌场。

对外海运不便的珠海政府本在为新建港口选址，听到这个计划后，意识到拉条大桥到香港，岂不是可以直接用维多利亚港，何必还需耗费人力物力建港。

背靠珠海的粤西地区和更远的黔、桂、滇省市更是看到了产业转移和劳动力就业的希望，它们积极响应，全力配合。

多方力量左右牵扯，争论、妥协、反悔、合作，时代的车轮就这样碾过了躁动的80年代。

佳期难得，好事多磨。1997年，伶仃洋大桥的建设方案正式被国务院立项。

广阔天地，大有作为。各方力量摩拳擦掌，即将一触即发。可建设方案却突然像消失在太空中的黑洞里一样，再也没有人提起。

166亿，对当时的珠海来说这是一个天文数字。1997年，珠海市的全年财政预算收入不到16个亿。在囊中羞涩的年代，一同随之干瘪的还有梦想。

本以为是起点，没想到是巅峰。伶仃洋大桥就这样胎死腹中。

1983年，很多故事虽未开始，却已渐渐显露端倪。勾画蓝图的梦想家在不停奔走，两岸三地的金钱大鳄在暗暗角力，好奇的珠海此时踮著双脚遥望维多利亚港的烟火。

我们终将牵手相拥？没错，伸出手，余下的请交给时间。

2018年10月24日，港珠澳大桥的通车典礼上，一位耄耋之年的老人扶著栏杆眺望，站在距海面80米高的港珠澳大桥上，他眼波明媚一如三十五年前的那个金黄下午。

2009年，世界已经在静悄悄改变。

北京奥运会金牌榜超过美国，首次登顶；GDP总量超过日本，跃居次席；嫦娥一号飞往太空，实现奔月。

这片热土闪耀著奇迹的火花，无数的造梦人种下希望的种子，等待发芽。

第一车混凝土在泵站中翻滚，第一根采用英式标准的加强钢筋从工厂下线，第一艘万吨巨轮从遥远北方载来巨型圆钢筒。无数的第一次如溪水奔涌，又在叫作伶仃洋的地方汇聚。

230万吨的混凝土在这里坚韧，50万吨的特种钢材在这里不朽。它们水乳交融，讲述了一个必须用长度、广度、深度才能丈量的时代故事。

有人讲，这是前无古人的工程。22.9公里的主体桥梁，4个围填的人工岛和全长6.75公里全世界最复杂的沉管隧道。

在香港中环上班的珠海人小李以后可以在30分钟的时间驱车横跨两地。

清晨在百年老店莲香居吸一口热乎的港式烧麦，下班后驱车带著家人在澳门的大牌坊前流连忘返。无数个像小李这样的家庭在两岸三地中来回穿梭，勾勒出一个稳定的、温馨的、美丽的黄金三角。

35年后，两岸三地终于握手相拥，时光向过去挥手致意。

二.

韩国釜山，总长8.2公里的巨加跨海大桥骄傲地横亘在蔚蓝海面。

不远处，一行人对著它指指点点。人群中一位老者迎著湿润海风，踮著脚尖，眯著双眼贪婪张望。

老者名叫林鸣，每当他提出近距离观看巨加大桥时，原本健谈的韩国接待方便低头刷起手机，转头左右攀谈。

海水静谧，蓝天白云之下，三两海鸥飞过，一派世外桃源景象。林鸣远眺大桥，面不改色，内心却五味杂陈，波涛汹涌。

他曾负责建设中国第一座跨径悬索桥—润扬大桥。施工的北锚碇需要在紧挨江边深50米的基坑内施工，咆哮的长江边土，一方矮矮的土堤，成为施工工人的护身符。若江水猛涨，基坑内的一切都将顿时被淹没。

工头喊口号动员，工人们却踌躇不前。此时林鸣从人群中走出，拿起小板凳悠闲坐在基坑内嗑起瓜子。

工人见状，信心倍增。润扬大桥通车当天，当晚《新闻联播》的报道讲述这样一个故事：

“定海神针”林鸣与他的小板凳

但在遥远异国他乡，定海神针也陷入迷茫。

他面临巨大的难题。他迫切想要知道更多关于巨加跨海大桥的细节，因为时间不多了。

规划中的港珠澳大桥即将在伶仃洋海域诞生，这里每天有4000多艘船只穿行而过，小到排水量几百吨的舢板渔船，大到30万吨的巨型油轮。它的头顶还有无数从澳门机场起降的客机航班掠过。

要满足30万吨的巨轮通过，就得将桥面高度设计超过80米，桥塔高度设计超过200米。要使澳门机场的客机安全起降，航线上就不能有超过88米的建筑出现。

按下葫芦浮起瓢。工程陷入死循环，韩国之行颗粒无收，林鸣一筹莫展。

那时林鸣夜夜失眠。无数个夜晚，他面对著天空一轮皎月，若有所思。又在无尽的黑夜里祈盼黎明的到来。

直到有一天，一个同事告诉他，巨加跨海大桥的桥隧方案设计是一家荷兰设计公司做的。

犹如抓到一条救命稻草。在前往荷兰的航班上，林鸣安稳入睡，在梦中恍惚看到大桥建成模样。

荷兰，一个散发郁金香气味的浪漫国度，2018年欧洲最幸福国家排行榜TOP3。富有工匠精神的荷兰人不仅造出了极具个性的风车，更设计出性能优异的防波提，他们是欧洲不少桥梁的设计者。

林鸣客气地与对方攀谈起巨加跨海大桥，赞叹他们具有创造精神的桥隧方案。荷兰人谦逊地点头微笑。

林鸣此行必须要得到荷兰人的帮助，他思忖火候已到，便顺水推舟讲出港珠澳大桥目前困境。

依旧面带谦逊笑容的荷兰人点头表示了解。

“1.5亿欧元”

翻译告知这是一口价，对方笑容消失，面色突然坚定，充满决绝。

这大大超过了港珠澳大桥预算，林鸣咬牙告知对方。

“只有3亿人民币，我们只要设计方案，其他一概不要。”

荷兰人依旧笑容满面，但眼神中流露出一丝复杂。

“那我不得不为你们中国人唱一首祈祷歌。”

荷兰之行带来的，只有羞辱。

1980年，国防部长刘华清登上小鹰号航母参观，舰上美国见习水兵微微抬起下巴，神色骄傲地要求他保持“安全距离”。

已过花甲之年的国防部长只能踮起脚尖，仔细观察美军黑科技，生怕一眨眼，便错过一个赶超的时代。

太阳底下无新事，又是一次无疾而终。

林鸣愤愤不已，回国后他把自己关到房间里。晚饭时，同事问要不要帮他把晚饭带回来。他起身回答：

自己动手，丰衣足食。

林鸣召集大家开会，会上讨论通过了桥隧方案的设想。下一步，就是如何去实现它。

桥隧方案需要将桥梁和隧道连接到一起，在广阔无垠的伶仃洋海域，必须找到合适的岛屿作为桥梁与隧道连接的中介。

可是苍茫大海中找不到任何自然岛屿，放眼望去尽是一片深蓝。

平地起高楼。林鸣团队下定决心，要在伶仃洋建造人工岛。

海床勘探啔动，但在理想建岛位置，海床上铺满了厚达20米的淤泥层。常规的重力式沉箱建岛无法奏效。沉箱一扔下去，将在淤泥上翻转打滑，无法固定。它就像是一层水豆腐，光滑、松软又充满危险。

有人提议将这些淤泥挖走，20米厚的淤泥，预计将有800万立方。它们堆积到陆地上能够垒起3座埃及胡夫金字塔。这对伶仃洋海域的海洋环境是灾难性的。

一个大胆的想法被提了出来，圆钢筒围岛。

设想简单易行。一组巨型圆钢筒直接固定在海床之上，之后中间填土形成人工岛。一个局部稳定结构形成，水豆腐无法对随后施工造成影响。

120个超级大的圆钢筒成为人工岛的基础，每个圆钢筒的直径达到22.5米，媲美一个标准篮球场。高度55米，相当于都市CBD中常见的28层写字楼。重量达到550吨，与一架A380空中客车客机相似。

夜幕降临，小楼内灯火通明。机箱嗡嗡作响，鼠标飞速游移。这样的日子日复一日，变了的，除了越堆越高的设计图稿，还有工程师们渐渐松弛的小腹。

灯火下，那群少年时而沉思不语，时而谈天说地。一来一回间，小屋内遍布青春气息。

三.

如何在这个海域修建隧道？是团队面临的另一个难题。

盾构技术首先进入视线。盾构机是一种使用盾构法的隧道掘进机。盾构的施工法是掘进机在掘进的同时铺设隧道的支撑性管片。

上海长江隧道此时已经快要进入通车时间，它采用盾构法穿越长江口南港水域，全长8.95公里。隧道埋设在长江下40米处，与港珠澳大桥隧道情况相似。

但伶仃洋海域航道局的专家表示：

航线繁忙，无法关闭海域实施作业。

盾构方案被排除了。唯一能够解决这个问题的，是韩国巨加跨海大桥的沉管隧道技术。

这个技术相当于在海床上先挖出沟槽，再将预置好的沉管放在沟槽里，接著在水下完成拼接。它对环境保护有著极大好处，达到了10%阻水率的要求。

一连多个日夜，小屋内没有喧哗，只有沉默。没有资料，没有图纸，没有外国专家协助。他们唯有依靠自己。

斗转星移，无数个日夜之后，他们交给林鸣一个令人欣喜的答卷。

“沉管设计长180米，宽33米，高11米，由两个3车道和2个工程通道组成，重量达到76000吨，相当于1艘航空母舰。它们将逐一沉入海下，并在海床上完成无人对接。”

办公室里静的可怕，众人期待地簇拥著他。林鸣拿著报告，嗫嚅著轻声读出每一个数据。

末了，他微笑地望著大家，大手一挥。

“今天别去食堂了，晚上出去吃吧。”

港珠澳大桥刚开始规划之际，隔三差五总有各种社会团体和组织拜访。

理想主义的大学生，退休的机关干部，社区里的热心大妈，还有各种名头为NGO的组织干事。他们通常在会议室一坐就是一个下午，项目组成员只得不厌其烦地给他们解释：

“请放心，施工绝对绿色环保无公害，伶仃洋的中华白海豚吃喝拉撒绝对健康。”

不允许使用柴油打桩锤，不允许直接挖泥，要使用维护措施，更不允许污染物扩散等上百条实施细则的施工指导手册出台，详细指导施工的每一个具体环节和步骤最大限度地不影响中华白海豚的生活。

春去秋来。各路热心群众送走一批，又来一批。项目组成员却笑呵呵地讲，“这是好事，证明环保问题深入国人内心。”

四.

弹指9年间，港珠澳大桥终于通车。在通车仪式的一张照片上，林鸣脸黑了，头发却白了。整个项目下来，他一下子瘦了将近20斤。

在沉管隧道安装期间，林鸣鼻子大出血了两次，一共做了两次手术。只要他一能下床，就开始在医院的走廊里跑步。他想尽快恢复身体，回到他的战斗岗位。

E15隧道管节安装时，出现两次严重回淤。专家们一致调研后发现是珠江口的采砂导致了管节的回淤问题。

广东省常务副省长徐少华带著相关部门赶往现场。回去后，他主持了6次协调会议，最后决定把珠江沿岸的10多家采砂企业全部停掉。

省里召开了几次民营采砂企业座谈会，在场的企业主纷纷表态：

“修大桥是好事，我们帮不上什么忙，但也不能添乱。办企业就应当承担相应的社会责任。”

回去后，企业主们将采砂作业全部停了。这次停工涉及一万多人的就业，可这些企业主甚至连误工赔偿也向地方政府提。

广东省政府事后考虑不能让企业经济受损，相应地延长了采砂企业的许可证期限。

项目组的一位德国专家汉斯·德维特对这件事一直印象深刻。

他表示，这要是在西方国家，早就陷入无限的扯皮中了，地方政府、劳工、企业陷入无限的口水战，项目只可能停工。

林鸣知道后，告诉他：这就是我们的制度优势！你们西方人是自由主义、理性主义、利益至上。我们是集中力量办大事，同心同德！

德国人对中国人的办事效率赞叹不已。回去后，他时常对同事讲起：

“我在中国知道了中国速度的秘诀。但很可惜，我们永远也无法学到。”

一位土木工程的大学生一毕业就加入港珠澳大桥项目团队，2018年大桥竣工时，他已是一个1岁孩子的父亲。

他说自己以后会经常带著孩子来到大桥上，给他讲讲当年战斗过的故事，那里是他的青春，是他挥洒汗水的土地。

世事如潮水翻涌，须臾间泛起白色泡沫。总有一些东西，会以特殊方式，留在许多人的生命之中。

散作满天星。大桥建成后，来自五湖四海的兄弟、朋友、师长将在生活的大海里分湾自流，他们有的奔向新的工程岗位，有的回到学校回炉深造，有的留在当地成为运营大桥的一员。

念念不忘，必有回响，一座设计寿命120年的大桥将会是这些人生命中共同留下的印迹。

林鸣曾经在参加中央电视台《朗读者》节目时朗读了一首散文，它是这样写的：

我喜欢出发，凡是到达了的地方都属于昨天。

哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。

世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我喜欢出发，愿你也喜欢！

---《我喜欢出发》 汪国真

曾经有人讲，人的一生分为上下两个半场。上半场拼命证明自己是大人，下半生拼命证明自己还年轻。

林鸣是这样的人，他身后千千万万伟大工程的建设者们也是这样的人。

愿你我也是这样的人，永远年轻，永远热泪盈眶！

参考资料：

[1].《超级工程》，李炳，中央电视台，2012年

[2].《大国工程》，赵亿宁，中国人民大学出版社，2018年

[3].《朗读者》栏目，刘欣、田梅，中央电视台，2017年

[4].《港珠澳大桥建设最早提出者胡应湘：中国桥梁建设达世界级》，邓媛雯，中新网，2018年

文章编号: ff82cf517d5869e1526f2dedc3797092
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2019夏令营|近距离触摸尖端科技,港珠澳大桥航空研学,住太空舱) 2019-05-31 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559326206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQXXQaVPd9JpP3zye8v4QLjVSihiCL1IHpGD5VEpLwLFvzIY7NMlMJDQngDIFLIS*Koc-7Q6jtmyLrZ-znOxM*lApiKjGkyMCFzoxZMFFnCf4vh52O0ROjI0UxRkQmJSETQZLWrLEojm35MUIm3E*cB4=

最近华为遭受美国相关技术封锁的消息不断涌现，

从此更加说明了科技强国的硬道理，掌握尖端科技就是掌控未来！

为科技兴起而学习，

这个夏天，梦想从此起航！

夏令营设计背景

对于科技学习，孩子会遇到哪些问题？

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

▼

---点击视频查看精彩内容---

孩子将收获什么？

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿介绍

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验航空人午餐+当地特色菜

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日

第二期：7月14日-7月18日

第三期：7月22日-7月26日

第四期：7月29日-8月2日

第五期：8月12日-8月16日

第六期：8月19日-8月23日

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：少年宫地铁站A1出口 高新园地铁站D出口

集合时间：少年宫地铁站7:45集合，高新园地铁站8:15集合

报名费用：原价：4580元/人，早鸟价：4280元/人，早鸟价6月8日截止。注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: 7982aac117b02060807b390cc5cfc05b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (报名 | 中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营) 2019-05-31 新高考   新高考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY0MzA0OA==&mid=2652988318&idx=5&sn=e1b1afa8a48fe426cbfec21151bc3646

对于即将步入高三的你们

在这个暑假

也许对即将到来的挑战惴惴不安

也许对眼前的去向犹疑不决

梦想遍地开花的季节

想过吗，一年后，你会在哪里？

来年今日，你所有的希冀与抱负又将何去何从？

如果还没有想过，是时候

Pick这份来自中山大学海洋科学学院的暑期夏令营邀请函了！

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。

围绕国家实施“海洋强国”战略和建设21世纪“海上丝绸之路”，立足南海，面向深海和大洋，中山大学珠海校区重点打造大海洋学科群，6000吨国内高校最大的海洋综合科考实习船即将下水，总建筑面积63282平方米海洋科学学院大楼即将落成，将为海洋专业高层次人才的培养提供实习和实训平台。

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

一、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

二、活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

三、报名条件

1、参加2020年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

附件1：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营日程安排

附件2：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表

附件3：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书

附件请点击下方“阅读原文”在原文章界面下载查看。

-END-

⊙来源 | 中山大学海洋科学学院

⊙版权归原作者所有，如需转载请联系管理员，谢谢。新高考xingaokao-zg

新高考（xingaokao-zg），新高考平台提供及时、专业的高考资讯；围绕新高考改革、综合评价、自主招生中的重点、难点、热点，帮助学子在高考中取胜。

文章编号: 7aa45d983c3b6af17c1d85c0e7826951
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (关于2019年5月24日台山正式通知) 2019-05-31 建南国旅四会营业部  其他 建南国旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559326888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFsxWp*7CwSYZxRkt5QMrbLlOJ05TWOufHA1grbM2zI2thIeabMNwH2J-1-zCxL14SriqViufJ-asP-3k7ore-rzyJ3Yg59lwAk6i-CTK3sbtsxMcvOoTqLDG1CwQvrCcTa2dBIwirQiVjuLr7sJHyvlr7-KJudWDFG8zuxaOdXc=

点

击

关

注

天空海阔，水清沙幼

迎著热辣的太阳在沙滩上奔跑

无畏地展在海边接受海浪的洗礼

海边假期总有说不完的回忆~

是不是已经心痒痒想来一场海滩之旅了？

台山上川岛就能满足你的要求

海水清澈见底，阳光充足

海岛游怎么能少得了生猛海鲜

水质优良，鱼获丰富

喜欢吃海鲜的你，怎么能够错过呢

上川岛

上川岛飞沙滩旅游度假区，位于上川岛业东中部，由三大部分组成，其中飞沙滩海浴场长5200米，宽300米，基础设施有沙滩椅、太阳伞、水床、救生衣等，水上活动中心有风帆、水上降落伞、水上摩托艇、独木舟等。从飞沙滩旅游城到沙堤渔港，设有打网拆、滑泥板、欣赏渔火、网箱喂鱼、孤岛垂钓，出海捕捞等活动项目，飞沙滩旅游中心每年接待游客几十万人次。

大广东准备开啔高温模式

机智的小伙伴们当然要找个好地方凉快凉快

快来看看小编为你搜罗的海滩之旅吧

面朝大海，满眼蔚蓝

水清沙幼，海风微咸

这样一个完美的沙滩要去哪里找？

不用出国，就在省内

台山下川岛，海岛风光迷人

被誉为“南海明珠”

让你一秒穿越马尔代夫

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味

海岛游怎么能少得了生猛海鲜

下川岛水质优良，鱼获丰富

喜欢吃海鲜的你，怎么能够错过呢

下川岛

下川岛海水清澈见底，阳光充足，吸引无数型男索女前来戏水晒太阳；海滩平缓开阔,缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。

不论是任何一个时间段，你都可以领略到下川岛的万般风情。

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

文章图片素材部分来源于网络

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

深圳建南国旅行社，中国公民出国游组团社500强！互相信任与支持是合作的基础，良好沟通互惠互利实现双赢！公司目前主推东南亚周边游，散拼/包团，专线地接，欢迎随询！

地 址：四会市华大路口

许可证号码：L-GD-CJ00061-SHMSB002

前台电话:0758-3320202

深圳市建南国际旅行社有限公司 您身边的出境游专家！

微信服务号

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

文章编号: ba950d1f8e4929f6df346b5f53ebf170
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-31 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559358726&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNflOo8W2bzls8sgadxgBId29jYqkKIBy9cI4AZChhjp5s3cANl2H0ASSjQJFfSKt7-511fxotavKmK1NzIbbsYqMXyMuvQrOa9YpRV9P4rvwNSrjvYbDpBjOIE3UCUQMA=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: fd8bfc10eda8e2edea37578846e3b92c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (夏令营 | 中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营) 2019-05-31 自主招生指南   自主招生指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQzNjcwNg==&mid=2651626634&idx=6&sn=8d5992a83a338dfe45186feb16a09fad

导读

5月30日，中山大学发布海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营通知，面向全国重点中学高二学生，计划招收30人，报名截止至6月16日。具体通知如下：

中山大学海洋科学学院2019年优秀

中学生海洋科学夏令营

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。

围绕国家实施“海洋强国”战略和建设21世纪“海上丝绸之路”，立足南海，面向深海和大洋，中山大学珠海校区重点打造大海洋学科群，6000吨国内高校最大的海洋综合科考实习船即将下水，总建筑面积63282平方米海洋科学学院大楼即将落成，将为海洋专业高层次人才的培养提供实习和实训平台。

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

01

活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

02

活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

03

报名条件

1、参加2020年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

04

报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

温馨提示：

2019年高校夏令营陆续发布中，关注自主招生指南（mxzzzsw），实时掌握高校夏令营最新动态。

-END-

⊙来源 |中山大学海洋科学学院

⊙版权归原作者所有，如有侵权，请联系管理员删除，谢谢。

自主招生指南隶属于清大紫育。清大紫育（北京）教育科技股份有限公司，是一家专注于中学人才培养，助力大学人才选拔，为学生提供自主招生、新高考的升学规划与服务的高科技教育企业。

相关阅读

? 清华北大2019年校园开放日，释放了哪些招生信号？

? 拿到高校自主招生的初审“入场券”，成功闯关复试是关键！

? 2019年山东省综合评价报名解读，高一高二提前关注

? 高中生关注 | 2019年教育部认可的29项全国性中小学生竞赛详细介绍

喜欢就点在看哦！

文章编号: db23b61706477a05dd703ab239793eae
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【双长隆】长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、珠海海洋王国(双动)四日游) 2019-05-31 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652955896&idx=2&sn=bde3c2406b7c03c704dd27321fa2e593

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

海陆乐无穷

长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国

双动四日游

【发团日期】

6月22日-27日天天发团

【价格】

福州/莆田往返：2880元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人

厦门/漳州往返：2720元/人

三明/泰宁往返：3010元/人

武夷山/南平往返：3068 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1830元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

1大1小亲子报名立减300元

升级熊猫酒店帅帅房

周日-周四+250元/人/晚

周五+300元/人/晚

周六+350元/人/晚

升级企鹅酒店温带房

周日-周四+400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，返程

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！（参考返程动车时间为：14：00以后发车！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420元/人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御、宜必思或同级商务酒店；

珠海：艺展国际 、金棕榈、君悦来、寰庭、铂联欧曼或同级

用餐：3早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

文章编号: 1f573013c328eb13c276aec9e95680c7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】横琴马戏、海洋王国、港珠澳大桥(双动)三日游) 2019-05-31 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652955896&idx=3&sn=24ff2a678ed7544c518bd4f051e72b2f

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

欢乐海洋横琴马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游

玩转珠海三大旅游名片！

长隆横琴大马戏、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

两晚连住珠海精选商务酒店，免去搬运行李的苦恼！

每人每天赠送一瓶矿泉水

参团小朋友赠送精美礼品一份

赠送旅游意外险！

超值赠送！海洋王国快速手环！

【发团日期】

6月7日 6月22日起天天发团

【价 格】

福州南/莆田往返：2480元/人

泉州/晋江往返：2370元/人

厦门/漳州往返：2320元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1260元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.2-1.5米）：1480元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

升级企鹅酒店温带房

周日-周四+400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐）住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天，赠送快速手环免排队）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早、午餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

午餐后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早2正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

68. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：1动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。2剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。

海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。 推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾

规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

文章编号: 23b37d1e7ad2242051b6fa81198c3d70
-----------------------------------------------------------------------------

69. 港珠澳大桥the Hong Kong-Zhuhai-MacaoBridge

超级工程Impressive bridge

HZMB is a 55-kilometer long bridge-island-tunnel complex across thePearl River Estuary. It is the world’s longest sea crossing. The bridgeconsists of a 6.7-km undersea tunnel, which is the country’s first offshoreimmersed tunnel and the world’s longest immersed tunnel for road traffic. It isconnected to the bridge through two offshore artificial islands.

港珠澳大桥是一个全长55公里的桥岛隧综合跨海工程，也是目前世界上最长的跨海大桥。大桥包含一段6.7公里的海底隧道，是我国第一条外海沉管隧道，也是目前世界上最长的公路沉管隧道。它通过东西两个海中人工岛与桥梁部分连接。

British newspaper "The Guardian" named the megastructureone of its "seven wonders of the modern world near completion."

英国报纸《卫报》称这座巨型建筑为“现代世界七大奇迹”之一。

Located near the airports of Hong Kong and Macao and over one of theworld’s busiest shipping routes, where more than 4,000 vessels pass by everyday, the project could not interfere with the daily operations of the vesselsand the airplanes nearby. Maritime protection was also important as theconstruction region is overlapped with the reserve of Chinese white dolphins,an endangered species that enjoys top level state protection.

港珠澳大桥位于香港和澳门的机场附近，经过世界上最繁忙的航道之一，每天有4000多艘通航船舶，该工程不会对邻近船舶和飞机的日常运营产生干扰。海洋保护也很重要，因为施工区域与中华白海豚自然保护区相重叠，中华白海豚是享受国家顶级保护的濒危物种。

17.长春疫苗事件

vaccine scandal疫苗丑闻substandardadj.不达标的ineffectiveadj.不起作用的未经冷藏(not be kept cold / frozen)过期疫苗（expired vaccines）

Its remarks came amid public concerns about vaccine safety in Chinaover the weekend, after it was also revealed that Changsheng Bio-tech waslinked to a substandard adsorbed diphtheria-pertussis-tetanus, or ADPT, vaccinefor infants.

随著长春长生公司再度被曝所生产的婴幼儿吸附无细胞百白破联合疫苗不符合规定，中国公众对疫苗安全表示担忧。

Several state media called for severe punishment and strictersupervision of vaccines. People’s Daily released a commentary on Sunday sayingthat drugmakers should stick to moral principles and make life their priorityrather than profits.

多家官媒呼吁严惩疫苗问题，加强疫苗监管。《人民日报》22日发表评论文章称，制药企业必须守住起码的道德底线，必须以“敬畏生命”为信条。

18.2018雅加达亚运会：18th Asian Game Jakarta Palembang 2018

2020北京张家口冬奥会：2020 Beijing Zhangjiakou Winter Olympics

俄罗斯世界杯：

The FIFA World Cup is the most important competition ininternational football (soccer), and the world's most representative team sportevent. Organized by Federation International de Football Association (FIFA),the sport's governing body, the World Cup is contested by men's nationalfootball teams which are FIFA members.

The World Cup is held every four years. The World Cup finalcompetition (often called the "Finals"), which has been held everyfour years since 1930, except in 1942 and 1946 when it was cancelled due toWorld War II, is the most widely-viewed and followed sporting event in theworld.

The 21st World Cup took place in Russia from the 14th of June to the15th of July, 2018. The World Cup in Russia was the first for the tournament inEastern Europe. There were 32 teams all competing for international football’sbiggest prize, hoping to take it from current champions Germany. At last,France won its second World Cup title.

19.旅行青蛙:

A mobile game "Traveling Frog", from Japan, was recentlyshared widely in We Chat circles. In the game, players can purchase food anditems for a frog at home and send it off for new journeys.

The game was supposed to reflect the trendy Buddhist lifestyle andits spirit "whatever will be, will be", since it is not predeterminedwhether you see the frog at home when you open the app.

While your frog is at home, you can take apeek inside its house. After a frog goes on an adventure, it will take sometime to return. It will sometimes send you postcards while you wait, and whenit returns it may come back with new items.

20.霍金：

The world renowned British Physicist Stephen Hawking who tried toexplain the mysteries of the universe to millions of people died at the age of76 on March 14, 2018. His family said he died peacefully at his home inCambridge.

Stephen William Hawking was born on 8January 1942 in Oxford, England. Professor Hawking used wheelchair and was ableto speak only through a computer synthesizer, having been diagnosed with a rareform of motor neuron disease as a young man.

Stephen Hawking's death was announced in the statement by hischildren who said they would miss him forever. They said his courage andbrilliance inspired people across the world.

金庸：

Jin Yong, also known as Louis Cha Leung-yung, was regarded as one ofthe greatest kung fu fiction writers in China. And for many people, Cha built amagical kung fu kingdom that they could escape into every now and then.

But this kingdom is falling apart now,because Cha passed away on Oct 30, 2018, at the age of 94.

Cha wrote all of his 15 wuxia novelsbetween 1955 and 1972. While the values and tastes of readers have changedgreatly in recent decades, his books continue to attract people. His works havebeen adapted into movies and TV series so many times in Hong Kong, Taiwan andthe Chinese mainland that the comparison of these versions is of great interestto his fans. Cha’s real aim in writing novels is to show traditional Chinesevalues and qualities. “Kung fu novels must depict justice and righteousness.The good fight the wicked. Traditional values are shown through the charactersand their stories, not by lecturing readers,” he said.

21.高铁霸座

The high-speed train tyrant pretended he could not get up from thestolen seat and needed a wheelchair. The high-speed train tyrant woman took aseat assigned to another passenger and refused to get up. She was banned frompurchasing train tickets for 180 days. She got a 200 RMB fine for her unwantedbehavior.

According to laws, all high-speed trainpassengers will be required to take their seats according to their seatnumbers, and railway staff and train police will have the right to fine andpunish those who refuse to vacate other people's seats.

70. 微信公众号 -  (夏令营信息集中发布,作用有待观察) 2019-05-31 考场和职场  其他 考场和职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559357722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIh7UQljVeBByg4GDSsOuF6tBADjez6b2xIWxSCg-3p7GrJv7qREsvQ5t4X23BtxWXgTQTSWeRHIrf8zxh-0DpAs2Z8jQAlP8DPfY98FLg5TUkCinHoRNcqDPFAT2Xe0GFkC0Lm34KgsrlSp7v0225MqIhezVUZWj3AvLNZOufwc=

最近，面向高中生，甚至初中生的夏令营信息较多。中国科学院大学、中山大学、华东师范大学、北京中医药大学、厦门大学相继发布

这些夏令营未来会和自主招生挂钩吗？有什么用途？

1、有些夏令营是一直都存在的，比如北京中医药大学高中生夏令营，院校没有说能和自主招生挂钩的。但实际上，如果能拿到优秀营员，可以在初审中通过。2019年的自主招生初审名单中没有公布通过条件。

2、部分高校的夏令营是首次，到底目的是什么？是为明年自主招生提前招揽学生？是单纯的让孩子们开眼界？

3、按照2014年年底《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》第七条的规定“不得在高考前以任何形式组织与自主招生挂钩的考核工作”，目前，各高校都不允许把夏令营和自主招生挂钩。

4、2019年的自主招生情况看，如果高校大量采用夏令营提前招揽学生，大量把夏令营和自主挂钩，决策部门会不会出手干预？

5、绝大多数夏令营都是免费的，这说明这些活动非常正规，也说明高校求贤若渴，高中生如果有精力完全可以积极参与。到大学和知名教授互动，总是好事。

6、个人建议：如果经济条件允许，是申请下试试，过的，就当带孩子去旅游了，到大学看看，励志的功能还是有的。至于其他，放平心态即可。

北京中医药大学

北京中医药大学是一所以中医药学为主干学科的教育部直属全国重点大学，是唯一进入国家“211工程”建设的高等中医药院校，也是国家“985优势学科创新平台”建设高校，中医学、中西医结合、中药学3个学科入选国家“双一流”建设学科名单。

中医药学是我国传统文化的重要组成部分，也是我国独具特色的重要资源。为增强中学生对中医药悠久历史和中国传统文化的了解与认识，体验传统中医药学的独特魅力，激发中学生投身中医药事业的热情，我校将于2019年7月20日至22日举办全国中学生中医药兴趣夏令营（以下简称夏令营）。

一、报名条件

对中医药和中国传统文化有浓厚兴趣，高中阶段文化课学习成绩和综合素质优秀，身心健康的高中学生，且须具备以下条件之一：

1.高中阶段获全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物、信息学）省级赛区二等奖及以上，或高中阶段在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获奖；

2.高中阶段在中华优秀传统文化方面取得优异成绩，并能够提供真实、详尽的材料予以证明。

二、报名程序

1.报名时间：即日起至2019年6月14日。

2.报名方式：采用网络报名和邮寄材料相结合的方式。

（1）网络报名：访问报名页面https://www.wenjuan.com/s/iaimYv/或关注“北京中医药大学招生办”微信公众号后点击下方菜单“报名”-“夏令营报名”，按要求如实填写报名信息后提交。

（2）邮寄材料：访问我校本科招生信息网（http://bkzs.bucm.edu.cn），查看《北京中医药大学2019年全国中学生中医药兴趣夏令营招生简章》，下载附件报名表，按表格内项目如实填写完整（成绩页需中学负责人签字并加盖公章）后，A4纸打印，同时将高中阶段社会实践、获奖及其他证明材料复印件附于申请表后，于2019年6月14日前通过中国邮政EMS特快专递寄出，并在信封封面注明“夏令营报名”。地址：北京市北三环东路11号北京中医药大学本科招生办公室，邮编：100029，联系电话：010-64287672。

三、营员选拔

1.选拔程序：我校将对提交的报名材料进行审核，综合考查报名学生素质，择优选拔并确定营员名单。营员名单将于2019年7月5日后通过我校本科招生信息网和微信公众号公布。

2.选拔规模：预计100人左右（我校将根据报名情况调整营员人数）。

四、活动安排

1.活动时间：2019年7月20日至22日（7月19日报到）。

2.活动地点：北京中医药大学良乡校区（北京市房山区良乡大学城）。

3.活动内容：感受中国传统文化、聆听名师讲座、参观中药植物园、学习中药材辨识、体验中医特色诊疗、开展研究性学习等活动。

五、相关事项

1.营员住宿地点暂未确定。如在学校宿舍住宿，不收取住宿费；如在学校指定酒店住宿，住宿费由学生自付。

2.往来夏令营交通费及伙食费学生自付。

3.学校将为营员购买活动期间的人身意外伤害保险。

4.以上信息以北京中医药大学夏令营主办方解释为准，入营详细安排以营员名单公布后的入营须知为准。

请随时关注我校招生信息网和微信公众号（添加公众号请搜索：北京中医药大学招生办或EO-BUCM）。

北京中医药大学招生办公室

国科大

中国科学院大学依托中国科学院的智力资源和科技资源，为服务科技拔尖创新人才的早期发现与培养，将于2019年7月15日-20日举办“2019年中学生科学夏令营”，希望通过为期六天的科学夏令营活动，让中学生开拓学术视野，激发科研兴趣，近距离感受中国科学院大学“博学笃志 格物明德”的精神。

一、报名须知

1.面向北京、江苏、浙江、山东、湖南、湖北、陕西、四川、河南、云南、辽宁、福建等十二个招生省市，每省市招收30名营员，拟招收营员共360名左右。

2.报名学生条件为综合素质全面、成绩名列前茅的优秀高二理科或不分科学生,同时也欢迎获得省级及以上学科竞赛奖励的学生报名。

3.报名网址：http://bkbm.ucas.ac.cn/，学生按要求准确填写全部个人信息后点击“提交”即完成报名；不需要寄送报名纸质材料。

4.报名时间：6月3日至6月20日。

5.经国科大审核遴选后，报名者申请状态为“已通过”即申请成功，校方将在7月1日-5日期间逐一联系入选营员（或监护人），未能审核通过的报名者不再另行通知。

二、时间安排

1.报到时间：7月15日

报到地点：国科大玉泉路校区礼堂一层

营员自行到京，签到后统一由校方安排车辆前往雁栖湖校区。

（玉泉路校区地址：北京市石景山区玉泉路19号(甲)，地铁1号线玉泉路站A口出；雁栖湖校区地址：北京市怀柔区怀北镇380号）

2.离营时间：7月20日

京外营员：校方安排车辆将营员送至火车站

北京营员：校方安排车辆将营员送至玉泉路校区，学生自行乘坐交通工具离营。

三、活动内容

1.科学讲座：知名院士和专家讲授前沿科学知识;

2.研学体验：参观重点实验室、观摩演示、动手操作等;

3.文体活动：心得总结、体育竞技、联谊晚会;

4.文化体验：博物馆、纪念馆或其他，视天气情况而定。

四、食宿及交通等费用

1.活动期间食宿费：住宿费100元/天，共计500元;饭费预计40元/天,共计200元；总计交费700元（一般情况下40元/天的饭费标准可满足校园用餐，如夏令营期间营员饭费出现余额不足，可自行向校园卡充值。报到时领取校园卡，离营前交卡，如有丢失需补偿工本费15元）。

注：请入选营员于7月1日-5日期间登陆平台交费，具体操作见附件1。

2.营员到北京的往返路费自理；家庭经济困难者，经申请核实批准后可凭票报销。

3.其他费用由国科大承担，不再收取。

4.国科大为营员购买夏令营期间的意外保险,营员报到时须同时提交父母或其监护人签字的安全协议一式两份（见附件2）。

联系人：赵老师 010-88256433

尹老师010-88256215

邮箱：bz@ucas.ac.cn

中国科学院大学

2019年5月30

中山大学（珠海海洋）

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

一、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

二、活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

三、报名条件

1、参加2020年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

附件1：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营日程安排

附件2：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表

附件3：中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书

中山大学海洋科学学院

2019年5月28日

华东师范大学

信息科学、物理、教育学、非常数学等四个夏令营

华东师范大学信息科学技术学院定于2019年7月4日—7月7日，在华东师范大学举办信息科学技术学院高中生夏令营。夏令营面向全国优秀高中生，招收具有扎实的数学、物理基础，对电子、信息技术感兴趣的优秀学子。拟通过对所有申请者公正、严格选拔及审核，挑选入营学员。入选的同学将被邀请参加为期4天的暑期营员活动。

华东师范大学是教育部直属重点高校，入选包括“双一流”A类、985、211在内的各类计划，信息科学技术学院作为学校重点建设的工科学院，拥有“微电子科学与工程”、“电子信息科学与技术”、“光电信息科学与工程”及“通信工程”四个工科本科专业；在现任院长、中国科学院院士褚君浩先生的领导下，致力于培养学生成长为优秀的科学家、卓越的工程师，助力学生成就远大梦想。欢迎充满热情、勤奋努力的你来到信息科学技术学院来，为梦想插上翅膀，学习翱翔。

本届主题为“走入电子信息的世界，畅想未来智能新时代”，旨在通过华东师范大学信息科学技术学院的人才培养历史积淀及专业特色，啔迪有志青年的创新意识，激发大家投入电子信息领域核心科技创新的热情，为“中国芯”、新一代通信、光电集成的科技进步贡献大家的聪明才智。

一、夏令营招收对象

本次夏令营拟招收营员60人，参加本次夏令营的中学生应具备下列条件：

1、具有扎实的数学、物理基础，对电子、信息及动手实践感兴趣；

2、品学兼优，综合素质优秀，提供所在学校正式推荐，且提供综合学业成绩在全年级总排名；

3、具有较好的英语基础。

二、夏令营报名方式

经中学推荐的学生，需登录华东师范大学夏/冬令营申请报名系统（https://ecnuxly.ecnu.edu.cn）进行网上报名，报名时间为2019年6月3日至6月15日，需使用学生本人身份证号注册，登陆后按要求准确完整填入各项信息后下载报名表，经学生本人签字确认并加盖中学公章后扫描或拍照上传，由华东师范大学信息科学技术学院审核通过后通知学生,报名学生可于6月25日后登陆报名系统查询结果，并打印《报到证》。

三、夏令营营员选拔方式

学生申请材料由信息科学技术学院专家委员会负责审核，合格者获得营员资格。营员名单将由华东师范大学信息科学技术学院官网进行公布，并以电子邮件等方式联系本人确认。

四、夏令营安排

1、报到时间：2019年7月3日14：00—18：00；

2、报到地点：华东师范大学信息科学技术学院信息楼147室（报到时请携带本人身份证及报到证）；

3、夏令营地点：华东师范大学信息科学技术学院（位于上海市闵行区东川路500号校园内）；

4、营期为2019年7月4日—7日，内容包括：院士讲座、科技前沿及信息热点话题研讨、工程类动手实践、面试及考核。通过上述环节，考察营员的学科学习热情及学习潜能。具体内容包括：

走进师大，感知师大：参观华东师范大学美丽的校园及位于中山北路校区的校史馆，了解学校的发展历史、校训及儒雅特色。

我与大师面对面：聆听电子信息行业专家的专题报告，获取科技前沿信息的同时，聆听大师关于成才的尊尊教诲。

感知科技前沿：通过参观信息学院众多的教学及科研平台，通过系列的热点话题讨论，感受电子信息领域日新月异变化的源动力，增强对该领域现状及未来变化趋势的认识及理解。

向“菁英/精英”学长学姐学成长：通过与信息学院高年级成绩优秀学生的互动及素质拓展活动，结识新伙伴，收获新友谊，更学习他们的大学学习和生活经验，为更快更好的适应大学生活做好准备。

智能科技实践活动：通过机器人编程控制的简单课程学习及竞赛，评测营员的学习能力和知识运用能力，同时理解智能时代的变革与魅力，提升个人视野。

具体安排以报到日发放的营员手册为准。

五、优秀营员资格确定办法

根据营员在本次夏令营的表现，遵循公平、公正、公开的原则，由信息科学技术学院专家委员会根据测试成绩、活动表现等评定优秀营员，并发放证书。

六、费用

夏令营不收取任何费用，集体活动时由信息学院提供免费午、晚餐，交通、住宿请自理。

七、上述各项内容的解释权，归华东师范大学信息科学技术学院。

有问题，可咨询信息学院梅老师，电话021-54342729。

华东师范大学信息科学技术学院

2019年5月30日

一、活动背景

牛顿说“我并没有什么方法，只是对于一件事情很长时间很热心地去考虑罢了。”如果你对自然、科学、真理具有浓厚的兴趣和探索精神，做事专注，有创新精神，喜欢挑战自我，就能学好物理。

物理与材料科学学院是国内具有重要影响力的物理学研究、人才培养和师范教育的重要基地，拥有一级学科博士点、博士后流动站等，建立了较为齐全的学科体系，是国家理科基础科学人才培养基地。培养了包含院士、大学校长、知名中学校长、国家杰出青年基金获得者、国家中组部千人与万人计划入选者、著名高新企业创办人等一大批杰出人才。

为了给广大优秀高中生提供了解华东师范大学和华东师范大学物理学学科的平台，挖掘具有培养潜质的优秀高中生，华东师范大学物理与材料科学学院联合精密光谱科学与技术国家重点实验室决定于2019年7月14日－17日在华东师范大学举办2019年“全国优秀中学生物理学夏令营”。

二、夏令营活动特色

名师荟萃：夏令营的讲座教授将由国家杰出青年基金获得者、国家精品在线开放课程获得者等著名物理学家组成。这些教师都有著丰富的教学和科研经验，能够根据学生个性，针对性地引导学生学习物理。

活动丰富：由学院、国家重点实验室为营员设计活动方案，指导学生共同参与，激发学生学习热情。

开拓视野：带领学生进一步走进物理天地，了解当前物理的前沿研究，提升学生对物理知识探索兴趣。

三、营员对象及报名资格

全国范围内综合素质全面发展，数理基础好，在物理方面具有学科特长及创新潜质的优秀高中生。

四、报名申请

符合报名资格的学生需进行网上报名，使用学生本人身份证号注册，在报名系统中填写申请表（包含个人信息、家庭信息、学校信息、成绩信息、个人陈述、社会活动、获奖信息、个人作品和中学推荐意见），提交成功后将申请表进行打印，经所在中学核实加盖中学公章，连同其他申请材料一起扫描上传。

报名链接：：https://ecnuxly.ecnu.edu.cn/

报名起止时间：2019年 6 月 5 日至 6 月 20 日24:00。

请按照以下要求网上填写并提交申请材料。

a)“成绩信息”需由中学审核盖章以证明成绩真实。

b)“附加信息”需逐项填写，并上传证明材料的扫描件或照片。附加信息包括：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；高中阶段参与的科学研究、创新实践、文学创作情况；本人所具备的文艺、体育特长情况；高中阶段参与的社会服务、社团活动情况。

五、选拔程序

1、初审

专家组将对在规定期限内申请报名且内容和形式符合要求的申请材料进行评审，确定通过初审的参营名单。本次夏令营拟招收营员80人左右。

报名学生可在2019年7月3日登录报名系统查询初审结果，并打印《报到通知书》，学生需凭身份证及《报到通知书》报到。

2、测试

笔试科目为中学物理。

3、评奖

根据营员的笔试和面试的综合成绩择优评定优秀营员。

六、日程安排

7月14日：报到及笔试

报到地点：华东师范大学闵行校区物理楼231；

考试时间和地点：见报到点通知

7月15日：院系宣讲及参观研究基地、名师前沿讲座、优秀学长介绍

7月16日：分组进行科学探索及总结汇报

7月17日：闭营及颁奖仪式

七、联系方式

联 系 人：袁老师

联系电话：021-54342730

联系邮箱：hmyuan@phy.ecnu.edu.cn

八、附则

本次“全国优秀中学生物理学夏令营”不收取参营费用，参营学生自行安排食宿，食宿费用及交通费用自理。

华东师范大学物理与材料科学学院

2019年5月30日

1980年10月，在我国著名教育家、教育学家、华东师范大学原校长刘佛年教授的倡导和关心下，华东师范大学率先组建全国大学中第一所教育科学学院。近四十年来，几代教育学人坚持以特色求发展，致力于教育理论创新和教育实践变革，创造了独具海派文化特色的教育传统。2014年10月，为进一步统整华东师范大学教育学科的研究资源，提升教育学科在国内外的学术影响力，华东师范大学组建了教育学部。学部自成立以来，学科门类、研究领域、教学团队等方面均处全国领先地位。在2017年第四轮全国高校学科评估中，教育学科入围教育学A+行列。教育学部始终坚持“以学生为本”的人才发展战略，以“佛年计划”、“五个一百”等创新人才培养模式为抓手，著力培养“基础厚、能力强、有责任、国际化”的未来教育引领者。

为了给广大优秀高中生提供了解华东师范大学和华东师范大学教育学科的平台，挖掘具有培养潜质的优秀高中生，华东师范大学教育学部拟于2019年7月8-10日举行第一届优秀高中生夏令营。

报名时间

2019年6月3日-6月16日

报名对象

1、参加2020年高考的全国高中优秀高二学生

80名（不限文理）；

2、对教育学科感兴趣，关注教育问题，对华东师范大学教育学部有强烈报考意愿；

3、品学兼优，德、智、体、美、劳全面发展，具体满足如下条件之一：

(1) 高一全学年、高二第一学期期末成绩平均排名原则上在年级前30%；

(2) 具有远大学术理想，在某一学科具有突出潜质并取得一定成就。例如在全国性竞赛中获得优异成绩（如获某学科竞赛全国奖项）；高中阶段积极参与科学研究、创新实践、文学创作、社会服务、艺术表演、社团活动等，有相关获奖可酌情降低成绩要求。

报名方法

1、申请者需于2019年6月17日前登录华东师范大学夏/冬令营申请报名系统（https://ecnuxly.ecnu.edu.cn/），并使用学生本人身份证号注册，登陆后准确完整填写申请表（包含个人信息、家庭信息、学校信息、成绩信息、个人陈述、社会活动、获奖信息、个人作品和中学推荐意见），系统报名成功后打印申请表，经学生本人签字确认并加盖中学公章后，连同其他申请材料一起扫描上传；

2、上传高一学年至高二上学期，前三个学期的成绩单（内附年级总人数和每学期年级排名情况），须由学校审核并盖章【必交】；

3、上传自我陈述1篇（含个人简介、参营目的、未来规划等，限800字以内）【必交】；

4、上传与教育问题相关的小报告1篇（限2000字以内，请扫描成JPG格式上传）【必交】；

5、上传其他证明材料复印件（获奖证书、活动证明等）【选交】。

选拔流程

1、教育学部组织专家对报名材料进行审核，并公布入围者名单。通过初审的学生我们将以电子邮件等方式联系本人，以便确认参加夏令营的学生名单；

2、申请者可在2019年7月1日之后登陆报名系统查询初审结果，并打印《报到证》；

3、入选营员建议在家长陪同下，携带身份证、《报到证》和相关申请材料原件到校报到。

夏令营活动安排

（具体安排以报到日发放的营员手册为准）

考核与成绩

华东师范大学教育学部将给全程参与夏令营活动并通过考核的营员颁发结业证。顺利结业的同学可获得1学分的预备学分，如来年高考被华东师范大学教育学部录取，预备学分可申请冲抵实践类模块1学分。

食宿及费用说明

夏令营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿（集体活动时由教育学部安排免费午、晚餐），交通费自理。

联系方式

华东师范大学教育学部教学事务部

联系电话：021-62232544

邮箱地址：jiaoxueshiwu@163.com

2019“非常数学”中学生夏令营（高中组）报名通知

一、夏令营活动背景

数学核心素养已逐渐成为国际教育评价、国内外数学课程改革和数学教育研究共同关注的目标。数学核心素养可以理解为学生学习数学应当达成的有特定意义的综合性能力，基于数学知识技能，又高于具体的数学知识技能。核心素养反映数学本质与数学思想，是在数学学习过程中形成的，具有综合性、整体性和持久性。

华东师范大学数学科学学院多年来一直致力于结合国内外的先进教育理念和实践经验，探索资优学生培养的理论与实践，建立我国数学资优生的培养与数学研究相结合的平台，充分利用现有的独特资源，整合核心数学研究与资优生教育研究方面的优势力量，在数学资优生教育上有著丰富的理论与实践经验。

“非常数学”中学生夏令营是由华东师范大学数学科学学院、上海市核心数学与实践重点实验室（以下简称重点实验室）共同主办，以提升中学生数学核心素养为主题的面向全国的数学资优生夏令营。

二、夏令营活动目的

w熟练掌握数学基本思想方法，提升数学抽象能力。

w理解理性数学文明的文化价值，体会数学真理的严谨性、精确性。

w通过解决实际生活中的数学问题提高数学建模的水平和逻辑推理能力。

w能够欣赏数学智慧之美，体会数学与人文的融合。

三、活动特色

w名师荟萃：夏令营的授课教师将由著名数学家、华东师范大学数学科学学院资深教授、华东师范大学国际数学奥林匹克研究中心特聘专家等组成。这些教师无论从理论还是实践上都有著丰富的教学经验，能够根据学生个性、能力，有针对性地引导学生走入数学的王国。

w教学新颖：在教学中将以“数学课堂知识的拓展、数学爱好者视野的拓宽、数学问题解决能力的提高”为主线做深入浅出的讲授，同时还将请数学名家讲授如何利用数学的方法研究与日常生活有关的数学问题。

w活动丰富：由重点实验室为营员设计数学活动方案，指导学生共同参与制作完成各类数学课题，激发学生学习数学的热情。

w开拓视野：带领学生进一步走向数学王国，了解数学的发展历史和前沿研究，提升学生对数学更深领域的探索。

四、夏令营时间地点

2019年8月12日-8月16日，共计5天。

华东师范大学闵行校区（地址：上海市东川路500号）。

本次夏令营不收取参营费用，提供学校宿舍。其余费用自理，学员需自行购买保险。

五、营员对象与报名方式

w全国热爱数学并在数学学习方面有特长的在校高中学生均可由所在中学进行推荐报名。夏令营总人数100人左右。

w报名方式：经中学推荐的学生，需登录华东师范大学夏/冬令营申请报名系统（https://ecnuxly.ecnu.edu.cn）进行网上报名，需使用学生本人身份证注册，登陆后按要求准确完整填入各项信息后下载报名表，经学生本人签字确认并加盖中学公章后扫描或拍照上传，由华东师大数学科学学院和重点实验室审核通过后通知学生,报名学生可于6月30日后登陆报名系统查询结果。

w起止时间：2019年6月3日至6月15日。

六、优秀营员资格确定办法

根据营员在本次夏令营中的表现，本著公开、公平、公正、透明的原则，由数学科学学院和重点实验室组织的专家委员会确定优秀营员人选。

七、联系方式

联系人：张红艳 老师电话：（021）54342609Email:hyzhang@math.ecnu.edu.cn

华东师范大学数学科学学院

上海市核心数学与实践重点实验室

2019年5月

中山大学（广州政治）

中山大学政治与公共事务管理学院的学科渊源可上溯至1905年的广东法政学堂。历经新中国成立后的院系调整，政治学与行政学系于1988年得以复建。2001年9月30日在原来学科基础上成立政治与公共事务管理学院。现由著名政治学家、行政学家夏书章教授任名誉院长。

百余年法政学科，文脉悠悠；三十载学科重振，生机勃勃。基于“善政天下、良治中国”的立院宗旨，历经平台搭建、结构调整，学院形成了以政治学和公共管理学两大一级学科合力支撑学院发展的基本格局。其中，行政管理学为国家重点学科、国家级名牌专业，政治学理论为广东省重点学科。依托学院成立的中山大学中国公共管理研究中心是全国公共管理领域唯一的教育部人文社会科学重点研究基地。在第四轮学科评估中，中山大学公共管理学获评A类学科；在QS学科领域排行榜中，中山大学“社会政策与行政”进入全球前50名。

为增进优秀高中生对中山大学的了解，培养他们对政治学、公共管理学科的兴趣，我院定于2019年7月13-14日举办全国优秀高中生“公共治理”夏令营。

一、申请资格

1.全国重点中学或省市级重点中学高二（9月升高三）学生；

2.热爱祖国、遵纪守法、诚实守信、品德良好、身心健康；

3.学习刻苦、成绩优秀、综合素质突出；

4.有志愿报考中山大学政治与公共事务管理学院公共管理大类专业。

二、活动安排

报到时间：2019年7月12日13:00-18:00

报到地点：广东省广州市海珠区滨江东路795号新珠江大酒店。报到时请携带本人身份证及学生证。

活动日期：2019年7月13日-2019年7月14日，7月15日离校。

活动介绍

时间日程

7月13日上午

“南方问道”名师讲堂

7月13日下午

校史讲座，参观校园

7月14日上午

黄埔军校旧址参观

7月14日下午

师生交流会及结营仪式

三、报名方法

填写《中山大学2019年全国优秀高中生“公共治理”夏令营报名表》 （报名表见附件1），提供高二学年成绩单（或成绩证明）和其他证明材料（获奖证书复印件等）。

1、线上报名：扫描压缩所有材料电子版（包括报名表、成绩单、证书复印件等），发送至指定邮箱进行线上报名。邮箱地址：zhengwuxuegongbu@163.com

压缩包名称和邮件主题的命名方式：学校名称+姓名+公共治理夏令营

2、报名截止日期为2019年6月16日，过期不再接受申请。

四、审核流程及录取

我院将对申请材料进行审核，于6月20日前在中山大学政治与公共事务管理学院官方网站公布入选学生名单，并通过电话联系报名成功的学员。确认参加的学生须签订安全协议。

学院官方网站网址：http://sog.sysu.edu.cn/zh-hans/zh/develop/xgxx

五、注意事项

1.我院负责夏令营活动期间学生的住宿、就餐和活动费用，学生的交通费用自行承担；

2.入营的学生将与中山大学学生混编，选择一位小组长配合大组活动。

3.入营学生均需签订安全承诺书，见附件2。

4.夏令营期间不得私自外出，严守作息时间，不迟到、不早退。

5.有过敏、心脏病史等特殊情况的同学要提前告知老师，做好防范。

六、联系我们

联系地址：广东省广州市番禺区大学城中山大学政治与公共事务管理学院D104

联系人：杨老师

电话：020-39332298

文章编号: e243862a7d70a4e07019b86ae4fa9212
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (5月电影推荐) 2019-05-31 仙居横店电影城  其他 仙居横店电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559300338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhs7qN6s8YppznudDtwosHG6710N2aOuCyGnpeM2nWLUXZpsQZEq83cd11BcA-odfuzqMFpkhUuV0JXS9vs6GAWm-fJflrOFacZO-1zAxcRejfsNB0sZJxXG0vrfvrD55VOrbP06p9d*wrMaVaobLQrTEULDID3Ila1IrLYfzdoQ=

5月电影推荐

影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

文章编号: bf517fd2a05b93dc094652fba700a41c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (纪录电影《港珠澳大桥》一部能体现国家强大的电影, 欢迎包场!) 2019-05-31 乐天影城  其他 乐天影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559300514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHsGwQT3y*pPg0rVYhUlojjBmEgDmwir6P02dGR4gQbIKPdWvrwg2eYfZeSyzOIj349i0t4nH3pqszZOw8HDDomnZW01J2PYDWhoAHke9nk2BpIflQcHwE19h4klnep1cw1TPtAZ9q7sURF9zbeuCudICWq0AcyA87Nj9YuZIHDk=

4月1日，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在中国传媒大学举办影片定档发布及主创交流活动，宣布影片将从今年“五一国际劳动节”开始全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《复联4》都和家人、朋友、伴侣刷完了吧？

是时候和同事“增进”一下感情

赶快转发此链接给公司单位的……

行政部、后勤处、XX科

包场活动看起来囖！

雷经理

你要什么时间、什么厅、什么片都给安排上！

文章编号: 6f7f61f639275be1c3e1b9c32353650
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (毕业季,清凉一夏!B线:【海陆乐无穷】深圳北往返!广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-05-31 环球行国内游   环球行国内游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ3MTUyNw==&mid=2247488594&idx=5&sn=ac8b53669748160f22f56de86fcb5d1c

海陆乐无穷

长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国

双动四日游

【发团日期】

6月22日-27日天天发团

【价格】

福州/莆田往返：2880元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人

厦门/漳州往返：2720元/人

三明/泰宁往返：3010元/人

武夷山/南平往返：3068 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1830元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

1大1小亲子报名立减300元

升级熊猫酒店帅帅房

周日-周四+250元/人/晚

周五+300元/人/晚

周六+350元/人/晚

升级企鹅酒店温带房

周日-周四+400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，返程

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！（参考返程动车时间为：14：00以后发车！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420元/人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御、宜必思或同级商务酒店；

珠海：艺展国际 、金棕榈、君悦来、寰庭、铂联欧曼或同级

用餐：3早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

文章编号: 29afc52b66e05df784741f88b49d4eee
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【一线直播】大国匠心 · 中交战魂) 2019-05-31 中交一公局总承包公司   中交一公局总承包公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAyMTg4OQ==&mid=2649715694&idx=7&sn=0e98dc9f26b4f521da3c14ec11567b7d

大国匠心·中交战魂

剑榕八标《港珠澳大桥》心语

5月1日，纪录片《港珠澳大桥》在全国影院同步上映，上映以来，好评如潮。5月26日，剑榕八标项目职工在项目党支部的组织下，怀著激动的心情于榕江汇龙广场电影院4号厅共同观看了纪录片《港珠澳大桥》，跟随著镜头，项目职工感受到这座“超级工程”的建设过程和感人的细节，观影过后，大家思绪万千。

平凡中的不凡

观这部纪录片领略世界级奇迹工程，体会其宏伟，壮丽！如身临其境。震撼！震撼 ！震撼！

“世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。”作为纪录片的第一句，让我不禁联想到其设计团队，施工团队的智慧。感受到正是人的无限创造力和拼搏力量铸就了这座世界级跨海大桥，是每一位参建者用平凡的岗位诠释了这座大桥的震撼和不平凡。

纪录片主要以最后一节沉管E30的安装为主线展开，8T的沉管，40多米的海底，复杂的水下环境，对其安装无处不是挑战，处处是困难。在E15沉管安装时的遇到的困难后，这次的安装更让林鸣以及整个团队压力甚大，经历16个小时的吊装，最终安装成功，本应该是欢呼雀跃，掌声四起，满怀欢喜的场面，然而恰恰相反，指挥室，操作室里十分安静，没有一点声音，也许那种压力早就化作情感在内心深处缓缓流淌。还有一系列的镜头展现了一线参建者的大干劲头，洋溢著其付出后的自豪。

大桥建设同时还保护好中华白海豚，实现了大桥通车白海豚不搬家的建设承诺。影片结尾还有参建者在其拍婚纱照作为他们参建的留念。

他们不畏风雨，不畏劳苦，他们舍小家，顾大家，奉献著自己的心血，骄傲著亿万人民，他们有一个共同的名字，那就是中交。作为中国交建的一份子，亦是建设祖国大军的一员我们也愿意在其自己的岗位上，苦练本领，鼓足干劲，不断提升自己的能力为祖国的建设增添一份微薄之力。

逢山开路，遇水搭桥，让天堑变通途。用青春和汗水创造出让世界瞩目的新奇迹。很自豪成为中交的一员！在今后的工作中更应该秉承企业“自强奋进，勇争第一”的企业精神，不忘初心，牢记使命在自己的岗位上砥砺前行。（岳宏宇）

苏醒腾飞的长龙

5月26日，观看记录大片《港珠澳大桥》，开场画面让我到眼前一亮，只见一条横跨伶仃洋的钢铁长龙屹然而立，这是人类的奇迹，是人类智慧的结晶，是中国人面向世界引领建筑行业的开端。

这条55公里的跨海大桥，6.7公里的海底隧道，从设计到建设前后历时整整15年，被公认为当今世界最具挑战性的超级工程！是全世界最长大跨海大桥！堪称人类史上的奇迹。

看著纪录片中中交人工作的身影，那在风中飒爽的英姿，那不眠不休连续工作四天五夜的疲倦身影，深深的倒映在我得脑海中，不禁为他们竖起大拇指，他们在进行的一个梦幻之旅，这是一场对中国乃至世界都影响巨大的“旅行”，我对自己身为中交的一员而感到由衷的自豪与满足。（王浩鹏）

感悟精益求精的工匠精神

传承赤诚执著的中交战魂

与其说它是一部优秀的施工纪录片，倒不如把它看做是一个载体、一种精神、一脉传承、一颗赤诚火热的赤子之心。

5月26日，榕江汇龙广场电影院4号厅内伴随著电影的落幕响起了阵阵掌声，剑榕八标观影全体在《港珠澳大桥》纪录片结束后，怀著激动的心情，纷纷伫立鼓掌对参建港珠澳大桥的中国英雄建设者们肃然起敬。

《港珠澳大桥》纪录片以建设港珠澳大桥最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，串联著大桥总工程师林鸣（中国交通建设股份有限公司总工程师兼港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理、总工程师）的施工简述，强而有力的表现出中国桥梁建设者们自力更生“敢为天下先”的创新精神和攻坚克难、卓越不凡的奋斗历程。影片利用多样的拍摄手段、巧妙的剪辑手法等，向观影者们展示了港珠澳大桥项目在修建过程中涉及到的水文、地质、白海豚、防台风等生动故事，并通过影片刻画的一个个鲜活的人物形象，来展现中交参建者们为了突破通航、海事、航空限高等复杂建设难题，迎难而上、披荆斩棘的工匠精神。影片整体更是借助文献的力量，以及搜集的大量珍贵纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥属于G94珠三角环线高速的一部分，跨越珠江口伶仃洋海域，总长约55公里，设计时速每小时100-120公里，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪。建成后，不仅撑起了粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，更是被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥的想法；2009年12月15日，港珠澳大桥开工建设；2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。此时，港珠澳大桥正宛若一条腾飞的巨龙跨越过珠江口伶仃洋海域，傲然的出现在了中国的版图上。历时35年，由思想到现实的质越，中国的脚步又向前跨越了稳稳的一步，中国人的心脉又一次紧紧的拥抱到了一起。

但是，我内心炽热的情感，不仅仅来源于对港珠澳大桥这项伟大工程的赞叹，而是在纪录片的镜头下发现了“中国交建”的字样，他深深地印绣在港珠澳大桥总工程师林鸣的胸口位置。

那一刻，身为中国交建中的一员，我感到无比的自豪与崇敬，中交建工好样的，中交团队好样的！印象最深刻的，是世界上最长、最深的海底沉管隧道将埋设在海平面以下40多米的深处，为了保证港珠澳大桥架设、建成后的使用年限，早在20年前建设工程师们就已经准备好了氯盐试验，轨道下沉中钢缆牵引的模拟压力试验、高架桥的共振试验也是精准的为港珠澳大桥的建设提供了强而有力的数据支撑，影片中中交建设者们在施工条件不满足施工、外部环境不利于施工的艰苦条件下，自力更生、以精益求精的建设态度和团结奋进的团队精神，对实验数据不厌其烦的搜集、开发、利用并反复推敲。在经过辛勤的建设者们近7年的日夜奋战，最终在确保深海航道畅通、周边国际机场的飞行安全、大桥周边环境不受影响的前提下，港珠澳全面贯通运营。整部影片时长70分钟，简单、质朴的语言里无一不在诠释著中交建设者弥足珍贵的工匠精神，这是值得我们中交每一位员工敬重的一笔，也同样是我们今后努力的方向、追求的目标。

随著时代的变化，中国的工程建设也在日新月异的变革中迅速发展，中交的建设者们也在不断地创新中开拓著更强大的施工技术与制造领域。作为中交的一员，我们一定会带著一颗赤诚之心，传承前行者攻坚克难、不断进取的战斗精神，提升自我专业水平，开发思维方式，培养敏锐的科学技术知觉，以科技创新能力带动工程建设的发展，以精益求精的工匠精神奉献中交更辉煌的明天。（高慧文）

信仰的力量

港珠澳大桥是工程师们经过艰苦卓绝的“战斗”，最终打通了香港、珠海、澳门这“两岸三地”，并获得了多项突破，引领了世界桥梁建造的“新潮流”。

记录片中对准了这一超级工程所面临的两大难关“E15”沉管以及“E30”沉管的安装，详细讲述了在“天时地利”皆不能帮助我们的情况下，依靠团队力量，一次又一次地克服了一道道难关。真实地记录了为确保桥梁成功架设，工程师们通过夜以继日的努力，运用智慧创造出多项壮举，在这些艰辛的付出中，让我体会到了这些工程师们的所展现出的信仰。

作为工程人，我为国家这一历史壮举感到自豪，为国家在世界工程建设领域又一次取得飞跃感到兴奋。此次观影也必将影响我的一生！

最后，向所有工程人致敬！作为一名工程人，我自豪！我骄傲！（武威）

经济承载梦想

在5月25日，单位组织了一次有意义的活动，观看了中交人引以自豪的一部电影《港珠澳大桥》，作为中交的建设者，确实心中充满著自豪感，并且我相信在中国现代在伶仃洋上修建这么一座巨大的桥梁，是有深远的含义的。

大桥是连接的是香港、澳门大陆的珠海，串联在一起的是中国的最活跃的经济地区，香港、澳门不用多说，自古就是繁荣的通商口岸，在近代被外强英国和西班牙侵占，签订不平等条约，丧失了100年的主权，中国在1997年1999年分别收回了香港和澳门，这两个经济繁荣地区回到了祖国的怀抱，作为每一个中国人无比激动自豪。

港珠澳大桥是凝结了无数中交人的心血，建设者们从上至下付出了无比的艰辛和困难建成了中国历史上的工程建设奇迹，发明专利100多项，包括在巨型的钢箱梁制造及沉箱连接上创造了具有中国知识产权的技术专利，电影上巨大的吊装设备是展现中国的发展势头势不可挡的世界潮流，在台风肆虐的大海上，设计的桥梁的抗风性也是科学技术的实践，可以说这一座大桥的建成，带动了无数的行业的发展，包括钢材、冶金、电子、吊装设备高标准水泥制造等等的技术创新。

港珠澳大桥在带动著周边发展的同时，也带动著我内心的期许，提升自我，不断超越，在中国建筑不断发展的同时，为祖国的繁荣昌盛奉献我全部的力量！（张占华）

一桥飞跨，天堑变通途

这部电影根据港珠澳大桥中最后一根沉E30的最终安装过程，来展现了整个大桥建设过程中的艰辛。自2009年开工以来，港珠澳大桥历经了9个年头终于建成通车。中国的桥梁建设者通过自力更生，克服了多重技术上的难题，经过各部门、各厂家、各单位的多方合作，完成了这一项世纪创举。本片从普通工人的奉献和责任，智慧和汗水，突出人文情怀，努力塑造了新时期中国桥梁建设者的群体形象。

港珠澳大桥一开始就面临各种世界级的挑战，有台风的影响，有复杂的海床结构，有航道通行问题，有对珠江的阻水问题，有白海豚的生态问题，还有海水对桥梁的侵蚀问题。工程师凭著坚忍不拔的毅力，通过不断的采集数据与验算，最终用最长的海底隧道和最重的钢结构桥梁，打造世界上最长的跨海大桥，为中国基础设施建设增添了纪念碑。

大桥的建设从快速的筑岛，隧道基础到工厂预制沉管隧道，深海沉管安装等，都向观众展现了港珠澳大桥所有参与者和建设者们坚持不懈的辛勤工作和集体智慧的结晶。同时，影片也充分展示了展现了一线建设者们勇于追求梦想、勇于创新、克服困难、创造一流斗争精神！

当港珠澳大桥建成通车时，这不仅是一个伟大的世纪工程，也是每个建设者的最终梦想。它体现了中国人民的不屈的精神和非凡的智慧，这是国家的骄傲，也是中国交建的骄傲。作为一个中国基础建设的参与者，它也激励我在工作中努力学习，将这种精神和智慧传承下来。作为一个中国人，我很自豪并向建桥工匠致敬。（李云鹏）

文章编号: 96fe036fad847068845f64a4ee0e8711
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (港珠澳大桥过关攻略) 2019-05-31 飞扬会奖  其他 飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559300618&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGut6pmXxvW1EVtCi7Mw11ZH1r1Yom85HE-2xcMFcc-I-k-8DkQZOaW6*91-OzfIae3TrSuRJN5sBFAYiG9aD5N6toiVpX8bsdvHkAFb7dPzYZrTefsKRlCP5*JkeGfKR0-wDdvIM0954c7cXLRC4EZsDZsQseXvRLKpT1BTr9Gw=

小编想说港珠澳大桥也是一道亮丽的风景线！！！！

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

观看了港珠澳大桥的一些风景图觉得怎样呢？接下来小编就带你了解一下港珠澳的一些小秘密！！

1

什么车可以上桥

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

2

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

3

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制，三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

4

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式。

出租车、客车、私家车任君挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

5

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题。

港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点：

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

速藏！最全攻略来了

图文详情均来源于网络，如有侵权请联系删除

—END—

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0756--8889933

微信同号：

13823000154

更多珠海及周边旅游资讯，长隆横琴湾酒店会务会展！

飞扬旅游官方网址：www.fimice.com

文章编号: 26c75c860abec08c76b2df6beabab9d9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (报名丨中大、华东师范、北中医2019夏令营简章公布) 2019-05-31 自主招生在线   自主招生在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAzODg3NQ==&mid=2652606568&idx=5&sn=0cf637f240d0a7bfb905d143f0452fc8

导读

近期，中山大学、华东师范大学、北京中医药大学陆续公布2019年夏令营简章，自主招生在线综合整理相关内容，供参考。

中山大学海洋科学夏令营

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。

围绕国家实施“海洋强国”战略和建设21世纪“海上丝绸之路”，立足南海，面向深海和大洋，中山大学珠海校区重点打造大海洋学科群，6000吨国内高校最大的海洋综合科考实习船即将下水，总建筑面积63282平方米海洋科学学院大楼即将落成，将为海洋专业高层次人才的培养提供实习和实训平台。

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

01、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

02、活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

03、报名条件

1、参加2020年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

04、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

华东师范大学教育学夏令营

为了给广大优秀高中生提供了解华东师范大学和华东师范大学教育学科的平台，挖掘具有培养潜质的优秀高中生，华东师范大学教育学部拟于2019年7月8-10日举行第一届优秀高中生夏令营。

报名时间

2019年6月3日-6月16日

报名对象

1、参加2020年高考的全国高中优秀高二学生80名（不限文理）；

2、对教育学科感兴趣，关注教育问题，对华东师范大学教育学部有强烈报考意愿；

3、品学兼优，德、智、体、美、劳全面发展，具体满足如下条件之一：

(1) 高一全学年、高二第一学期期末成绩平均排名原则上在年级前30%；

(2) 具有远大学术理想，在某一学科具有突出潜质并取得一定成就。例如在全国性竞赛中获得优异成绩（如获某学科竞赛全国奖项）；高中阶段积极参与科学研究、创新实践、文学创作、社会服务、艺术表演、社团活动等，有相关获奖可酌情降低成绩要求。

报名方法

1、申请者需于2019年6月17日前登录华东师范大学夏/冬令营申请报名系统（https://ecnuxly.ecnu.edu.cn/），并使用学生本人身份证号注册，登陆后准确完整填写申请表（包含个人信息、家庭信息、学校信息、成绩信息、个人陈述、社会活动、获奖信息、个人作品和中学推荐意见），系统报名成功后打印申请表，经学生本人签字确认并加盖中学公章后，连同其他申请材料一起扫描上传；

2、上传高一学年至高二上学期，前三个学期的成绩单（内附年级总人数和每学期年级排名情况），须由学校审核并盖章【必交】；

3、上传自我陈述1篇（含个人简介、参营目的、未来规划等，限800字以内）【必交】；

4、上传与教育问题相关的小报告1篇（限2000字以内，请扫描成JPG格式上传）【必交】；

5、上传其他证明材料复印件（获奖证书、活动证明等）【选交】。

选拔流程

1、教育学部组织专家对报名材料进行审核，并公布入围者名单。通过初审的学生我们将以电子邮件等方式联系本人，以便确认参加夏令营的学生名单；

2、申请者可在2019年7月1日之后登陆报名系统查询初审结果，并打印《报到证》；

3、入选营员建议在家长陪同下，携带身份证、《报到证》和相关申请材料原件到校报到。

夏令营活动安排

（具体安排以报到日发放的营员手册为准）

考核与成绩

华东师范大学教育学部将给全程参与夏令营活动并通过考核的营员颁发结业证。顺利结业的同学可获得1学分的预备学分，如来年高考被华东师范大学教育学部录取，预备学分可申请冲抵实践类模块1学分。

食宿及费用说明

夏令营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿（集体活动时由教育学部安排免费午、晚餐），交通费自理。

联系方式

华东师范大学教育学部教学事务部

联系电话：021-62232544

邮箱地址：jiaoxueshiwu@163.com

北京中医药大学中医药夏令营

北京中医药大学是一所以中医药学为主干学科的教育部直属全国重点大学，是唯一进入国家“211工程”建设的高等中医药院校，也是国家“985优势学科创新平台”建设高校，中医学、中西医结合、中药学3个学科入选国家“双一流”建设学科名单。

中医药学是我国传统文化的重要组成部分，也是我国独具特色的重要资源。为增强中学生对中医药悠久历史和中国传统文化的了解与认识，体验传统中医药学的独特魅力，激发中学生投身中医药事业的热情，我校将于2019年7月20日至22日举办全国中学生中医药兴趣夏令营（以下简称夏令营）。

一、报名条件

对中医药和中国传统文化有浓厚兴趣，高中阶段文化课学习成绩和综合素质优秀，身心健康的高中学生，且须具备以下条件之一：

1.高中阶段获全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物、信息学）省级赛区二等奖及以上，或高中阶段在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获奖；

2.高中阶段在中华优秀传统文化方面取得优异成绩，并能够提供真实、详尽的材料予以证明。

二、报名程序

1.报名时间：即日起至2019年6月14日。

2.报名方式：采用网络报名和邮寄材料相结合的方式。

（1）网络报名：访问报名页面https://www.wenjuan.com/s/iaimYv/或关注“北京中医药大学招生办”微信公众号后点击下方菜单“报名”-“夏令营报名”，按要求如实填写报名信息后提交。

（2）邮寄材料：访问我校本科招生信息网（http://bkzs.bucm.edu.cn），查看《北京中医药大学2019年全国中学生中医药兴趣夏令营招生简章》，下载附件报名表，按表格内项目如实填写完整（成绩页需中学负责人签字并加盖公章）后，A4纸打印，同时将高中阶段社会实践、获奖及其他证明材料复印件附于申请表后，于2019年6月14日前通过中国邮政EMS特快专递寄出，并在信封封面注明“夏令营报名”。地址：北京市北三环东路11号北京中医药大学本科招生办公室，邮编：100029，联系电话：010-64287672。

三、营员选拔

1.选拔程序：我校将对提交的报名材料进行审核，综合考查报名学生素质，择优选拔并确定营员名单。营员名单将于2019年7月5日后通过我校本科招生信息网和微信公众号公布。

2.选拔规模：预计100人左右（我校将根据报名情况调整营员人数）。

四、活动安排

1.活动时间：2019年7月20日至22日（7月19日报到）。

2.活动地点：北京中医药大学良乡校区（北京市房山区良乡大学城）。

3.活动内容：感受中国传统文化、聆听名师讲座、参观中药植物园、学习中药材辨识、体验中医特色诊疗、开展研究性学习等活动。

五、相关事项

1.营员住宿地点暂未确定。如在学校宿舍住宿，不收取住宿费；如在学校指定酒店住宿，住宿费由学生自付。

2.往来夏令营交通费及伙食费学生自付。

3.学校将为营员购买活动期间的人身意外伤害保险。

4.以上信息以北京中医药大学夏令营主办方解释为准，入营详细安排以营员名单公布后的入营须知为准。

请随时关注我校招生信息网和微信公众号（添加公众号请搜索：北京中医药大学招生办或EO-BUCM）。

温馨提示：高校夏令营报名所需附件内容，请点击“阅读原文”阅读原文查看。

每周精选

关注丨北大清华等高校2019年夏令营

订购丨2019版自主招生笔试面试资料

推荐丨2019年自主招生考前强化课程

声明：本文信息来源于各校本科招生网，由自主招生在线团队（微信公众号：zizzsw）整理编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。

文章编号: 80065ffac2d8abad613e00d04a5c1ca1
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【毕业季】清凉一夏!长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国双动四日游) 2019-05-31 闽清星辉旅游  其他 闽清星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559287948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVRfyqidvdN4SB716eww9L46IzMXB*ftcYIzbx*IoT5ttMZSLHMXvMrwH1Asc-sJkyP-rrNI8rwSdxY5LUwCrEa9KruJqgUBvOkRQDSHY0Lj-VuvOrz2m9QBY9Ge7RyAUiTwPIded5iubrd5u-G9zUlpEbCTzn2v1lTEUg0FY2uk=

海陆乐无穷

长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国

双动四日游

【发团日期】

6月22日-27日天天发团

【价格】

福州往返：2880元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1830元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

升级熊猫酒店帅帅房

周日-周四+250元/人/晚

周五+300元/人/晚

周六+350元/人/晚

升级企鹅酒店温带房

周日-周四+400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，返程

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！（参考返程动车时间为：14：00以后发车！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420元/人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御、宜必思或同级商务酒店；

珠海：艺展国际 、金棕榈、君悦来、寰庭、铂联欧曼或同级

用餐：3早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

78. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

文章编号: b8174619713d2adab6cbb59479f71e9
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【与你同行】2019年7月11-13日畅游庙湾岛※中国的马尔代夫“梦幻天堂”之岛 珠海庙湾岛3天2夜纯玩活动) 2019-05-31 相约同行户外旅游  其他 相约同行户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559297130&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsJHYGJms1iTsGNfhC1v6SykkVYw-axIbwjIM8w81SP8gJB039gdA262AOI1qSm8n8Gkw53cmsZcEinJvfxvPzzRnDpJT8ABRv8JnQrFAw*gF1iCidpX*8lJRXkzhDEydC416wcW6iLRDaiduLkzquyxC-p0726y5srZfpszAWu8=

【畅游庙湾岛】2019年7月11-13日畅游庙湾岛※中国的马尔代夫“梦幻天堂”之岛 珠海庙湾岛3天2夜纯玩活动

█ █目的地简介：

庙湾可以说是珠海百余海岛中最具风情的一座。海产丰富，是东南亚久负盛名的"海钓天堂";与香港仅24.5海里触手可及的距离，因迷人的魅力被港澳同胞称为"梦幻之岛"和中国未来的"马尔代夫"。小岛不大，仅有1.46平方公里。岛上的石头不知道是由于材质的特殊，还是地质构造太年轻，岛的半山以上，好像谢了顶，半山以下，则是郁郁葱葱的灌木和野草。在深蓝色海水的衬托下，小岛仿佛梦幻一样，若隐若现，庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。

庙湾的海是蔚蓝的，清澈的，船儿点点，浪花的歌声

庙湾的阳光是灿烂的，天空纯净，鸟儿飞翔，世界明亮又美丽

【活动内容】海岛住宿/露营、听涛踏浪、浮潜、海钓、交友、品海鲜、摄影、欣赏美丽的风景、享受心灵的“艳遇”

【活动时间】2019年7月11-13日（三天两夜）

【活动费用】：1290元/人

【费用包括】往返交通费、往返船费、上岛费、淡水冲凉费、11号午餐、帐篷住宿（2人/顶）、含赠高额意外保险、领队司机补贴、公共装备费等；

【费用不含】民宿住宿（380元/间）、行程没标明的餐费及个人娱乐消费

【温馨提示】：庙湾是原生态的海岛，岛上有餐厅，有啤酒、饮料、杯面等少量品种食品供应，价格会比市区贵些，乃是高昂的运费所致建议自己带点干粮或自己煮食。

【报名方式】

电话报名并发短信到13826339936冰雨（黄韶娟）的手机上，内容包括：真实姓名、身份证号码（购保险用）参加xx月xx日xxx活动、在xx集合点上车

并预交付1000元活动费用

建设银行：6217003150000487334，微信号支付13826339936

【联系电话/微信】冰雨（黄韶娟）13826339936

18127671870

（请保留好汇款凭证）

本次活动坐位按报名预付款先后按排座位，谁先报名交款谁先安排位置，这样才能公平合理的分配座位。

【集合地点/时间】2019年7月11日

早上7：00分、韶关帽峰公园门口

早上7：10分、北江桥底原水立方门口早上7：40分、马坝人民公园侧门公交车站旁

（具体时间，上车点以短信通知为准）

【行程安排】

D1:早上：7:00韶关帽峰公园出发

13:00到达珠海午餐

14:30前往银坑码头乘坐快艇前往中国的马尔代夫—庙湾岛,途中可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

16:40安排住宿，自由活动，当然先投身湛蓝的大海或享受阳光、飞霞、海上日落，也可租一艘快艇进行环岛游，体验一番陆地上看不到的风景。

19：00晚餐时分，到渔民家作客，或者到渔家餐厅，来顿正宗的渔家饭！岛上有渔民自己开设的几家海鲜餐馆，

20:00与三五知己漫步海边，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

D2:早上：整天庙湾岛游玩，起床自由活动，看日出、摄影，爬山、看海、漫步、游泳或休闲垂钓，下网捕鱼等，或者是找渔民收购一些庙湾深海海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

D3：10:00左右离开庙湾。

12:00左右回到珠海午餐

14：00左右上车回家

1、上岛必须携带个人身份证件，如果因为未带个人证件而导致不能上岛的情况出现，请自己承担后果。

2、以上行程请详细阅读，前往庙湾岛有时经其他岛屿中转前往,如果受天气、海事管制、船只调度等多种因素影响，船只调度等多种因素影响，有可能会出现航班时间更改、延误、取消、中途转停海岛等情况，以上情形非组织者所能够控制，我们将退回未产生的费用或尽责进行协调更改其他线路，但对因此所产生的经济损失概不负责，特此声明！

【岛上自费项目参考】

1、海钓，鱼竿50一副不限时间。出海船费200一个人3人起出船3小时内，船家会带饵料，会教，保证钓到鱼可以拿回来加工。

【要求提前预约，一般安排在第一天下午两点左右出发】

2、体验深潜水（岸潜）装备及教练费用450元/人；如果需要出船600元/条起。【必须提前预约】

3、浮潜【含装备面镜、呼吸管】150元/人，如需要鞋子，潜水衣另外加50元/人。

4、深潜装备出租：气瓶120元/支含配重，全套150元/套（含BCD、调节器、脚蹼、湿衣、面镜、）

5、深潜出船：600-1000具体看远近，正常出船3.5小时。

6、全程餐费（海鲜餐60-80元/人，早餐15-20元/人，可以自带干粮）

7、洗澡费用（沙滩附近可免费洗澡，村里10-20元/人，有限量热水供应）；

注意：房间入住和领取帐篷和浮潜设备需要给房东或者老板缴纳100元现金押金，退还时返还押金（因帐篷和浮潜设备损坏及丢失较严重，鼓励大家爱护公共物资）。

装备要求

【装备参考】双肩背包+随身小包，雨伞、头灯或手电筒（必须有）、沙滩鞋/运动鞋，太阳帽，防晒外套/袖套，二天替换衣物，个人洗漱用品，泳衣泳具，雨衣，充电宝，少量现金，个人特殊药品，个人身份证等；

【个人露营参考装备】充气枕头，薄毯子/薄睡袋，USB小风扇/扇子，驱蚊水，拖鞋，垃圾袋，营灯、头灯或者手电筒，睡眠耳塞（参考）；

所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则退回没发生的费用。如果遇上相关部门查船，要配合检查甚至取消，会退回没发生的费用。

【注意事项】

1、庙湾岛上的淡水资源比较紧缺，洗澡、上厕所时请节约用水。

2、去庙湾岛需要带什么？

一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝，少量现金、泳镜，泳衣、手电筒水杯（可选），雨具，睡袋/被子（露营）。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水瓶、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜、；

露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯、雨衣；

通讯：手机，保持足够电池、充电宝；

饮用水：饮用水550升以下，岛上可以提供茶水，请勿携带过多饮用水，轻装上阵；；

药品：创可贴、绷带、云南白药、止痛药、黄连素、藿香正气、防蚊虫喷雾、个人特别药物等；岛上没有医院，岛上没有医院，岛上没有医院（重要事情说三遍），要被一些药物，不然碰到过敏、受伤就比较麻烦了；

其它：身份证或护照（不携带证件导致不能登岛，责任自负）、驾驶证等、相机，指北针，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋，与本次活动有关的其它装备。

3、充电问题：记得带上充电宝，虽然岛上晚上会发电，但是插口供不应求，供不应求，供不应求。

4、关于手机信号：目前岛上中国移动信号4G，联通和电信用户有需要时请奔向码头接收信号。

5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。

6、6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名，有心脏病和其他重大疾病患者请勿参加本活动。

7、庙湾属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！

8、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全！

9、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队或返回村里做相应处理。

10、快艇到达庙湾岛的时间大概100分钟，风浪大的时候时候大概120-150分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；

11、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；

12、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。

13、快艇第二天的返程时间为10点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；

14、岛上网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！

15、请携带部分零食作为早餐或休息时间互相分享。

16、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；

17、岛上的餐厅，可以休息，安置大件行李，洗手，上厕所，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回餐厅找村民或者领队；

18、岛上明文规定严禁在沙滩碳火烧烤、风光无限好，建议把时间用在环境和戏水，玩累了就吃海鲜大餐；

19、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。

【参团须知】

1、 本活动属于自由行活动，我们主要是负责安排交通住宿，以及提供庙湾岛资讯，上岛后均是自由活动。具体怎么玩我们只是引导大家

2、 如因查船或者天气因素以上情况导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

3、 如因查船，导致最终无法前往庙湾岛，我们将行程调整外到外伶仃岛或退还相关费用（上岛费及快艇费用）

4、 在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

*对于未能遵守第4条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动

【责任声明】

1、车辆准点声明

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

2、活动安全责任声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款 活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）及同行的其他人无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。凡报名者均视为接受活动发起人（领队）声明。代他人报名者，被代报名参 加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务。

在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友AA自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。

报名参与活动等同认可以上约定。

本声明发贴时将自动生效！

注意:不排除因天气变化和道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能，请留意论坛公告，户外活动，安全第一!!

【一问一答】

Q：为什么费用这么贵？

A：如果所有人都很容易去，就不会这么贵了，正因为现在只能快艇才能飞过去所以价格才贵！

Q：庙湾真有大家传闻的那么美？会不会是夸大了？

A：只要天气好，庙湾的海水深蓝，且清澈见底。还有那满天星斗~说是中国的马尔代夫，绝对不夸张！

Q：庙湾岛比深圳大小梅沙，东、西冲的海水比起来怎么样。

A：亲，你打开谷歌地图，搜索庙湾岛。能看到比它远的有名字的就只有东沙和西沙群岛了...

Q：庙湾岛开发过了吗？

A：没有开发，岛上就只有少量居民，因为限制所以去的人也少。庙湾是个原生态的海岛，但不是一个享乐天堂

Q：庙湾岛上有海鲜吃吗？

A：duang~岛上居民每天清晨会去捕捉海产品，绝对新鲜，但海产品以鲜为贵所以价格不便宜！岛上有6-7家海鲜大排档，普通十人一桌的团队餐人均50元左右就能管饱

Q：此次活动需要自带帐篷吗？

A：当然不需要啦，帐篷和防潮垫由我俱乐部提供，不过你需要自带睡袋或薄毯子。

Q：庙湾岛上有住宿吗？

A：岛上有民居住宿，380一间，条件一般般.

Q：庙湾岛上有淡水冲凉吗？

A：有的，费用已经包含在上岛费里面。

Q：庙湾岛上有补给吗？

A：有，有小卖店。

参加活动意味著活动人员有可能会在活动过程中被拍照或拍摄。所有活动人员必需明确他们在活动时的形象有可能会被用于活动未来的推广资料上。所有肖像权与使用权归活动主办方所有。其他人使用活动名称及活动图片需要提前获得活动主办方的书面许可。参加活动人员不愿自己的肖像权被使用的请在报名时注明，未作特别注明的视同意活动主办使用其肖像权

扫一扫，加入我们吧！更多惊喜，更多精彩户外旅游

资讯、活动等你分享和参与

户外旅游资讯发布

户外旅游、亲子活动、路线策划、户外拓展、私人定制

文章编号: e734d3fc4291b9b284b2bf0c76543e14
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (海派轰趴,六一还能这么过!) 2019-05-31 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652693020&idx=1&sn=2ac5365a1aff45f7db01a0785834fd9c

六一儿童节马上到来，大小朋友们都在玩耍狂欢。只有人类才能过儿童节？珠海横琴长隆海洋王国的海洋动物宝宝们表示不服！

活泼白海豚、萌萌哒小帝企鹅和动物界人气王小水豚齐齐集结，为小海牛举办六一新闻发布会，开啔别样的轰趴盛宴。现场都有哪些精彩有趣的瞬间，快与长隆一起来瞧一瞧。

01

头号嘉宾——

调皮捣蛋小海牛

小海牛是何方神圣？长隆君向大家科普一下。

这是珠海横琴长隆海洋王国2018年成功繁育的全国首例珍稀西非海牛宝宝。刚满1周岁的它，即将迎来牛生中的第二个儿童节。

因此，珠海横琴长隆海洋王国为小海牛比尔举办了一场别开生面的六一新闻发布会。

三层高“全素”巨型儿童节蛋糕隆重登场，一定能让小海牛大饱口福。

向左滑动查看更多精彩瞬间

比尔妈妈和另一只预产期在6月的准妈妈也与小比尔一起庆祝儿童节，欢乐嗨不停！

其实早在不久前，爱心爆棚的保育员就为比尔“预演”过一份六一大餐。

向左滑动查看六一大餐制作过程

噔噔噔~六一大餐终于出炉啦。

保育员刚一下水，小海牛就”飞“过来了，嗯是个合格吃货，鉴定完毕~

几只大海牛也纷纷来蹭吃。看来，儿童节并不是小朋友的专属，童心未泯的大朋友也渴望被宠爱，谁还不是个宝宝呢！

不挑食的海牛宝宝，把六一大餐吃得一干二净，连盒子都不放过，不愧是最能吃的海洋动物宝宝。怪不得它一年内能增重164斤，真了不起！

除了小海牛之外，珠海横琴长隆海洋王国还为其他小动物们准备了丰盛的六一“蛋糕”哦。这些可爱的小动物身上又有哪些奇妙的故事呢?长隆君为你娓娓道来。

02

海中国宝——

活泼大胆白海豚

来认识一下素有海中国宝之称的中华白海豚吧。

说到白海豚，你只会想起那绕梁三尺的海豚音吗?它们还是果冻和海鲜的爱好者。

向左滑动查看六一大餐制作过程

看保育员精心准备的六一海鲜果冻“蛋糕”，一定能赢得小宝华的欢心。

白海豚的性格独立大胆，喜欢主动探索新鲜事物。一看到保育员在池边招手，就立刻游过去，与保育员互动玩耍啦。

面对美味诱人的海鲜果冻“蛋糕”，更是急不可待啦！看它兴奋跃出水面的模样，长隆君也好想化身保育员，与白海豚一起快乐玩耍呀~

03

新晋网红——

佛系治愈水豚君

接下来，长隆君向大家隆重介绍这位动物界人气网红——水豚宝宝。

虽然是啮齿动物中的"巨无霸"，小水豚实际上却是妥妥的素食主义者。胡萝卜、玉米、油麦菜等才是它们的挚爱。

向左滑动查看六一大餐制作过程

两盘满满的六一“蛋糕”，看起来真诱人~

看它们美滋滋地享用著这份六一“蛋糕”，多么嗨皮呀~

坐在一旁的水豚君，是在思考豚生吗?果真是佛系淡定豚本豚。

04

南极精灵——

高冷软萌企鹅酱

快来认识一下萌化你心的小帝企鹅宝宝。

看那帅气的“莫西干”发型，一定吸引了不少迷弟迷妹。

小帝企鹅却是个热爱海鲜的小吃货，鱼类和鱿鱼是它们的心头好。

向左滑动查看六一大餐制作过程

精致诱人的鱿鱼果冻“蛋糕”终于准备好了！

让人惊奇的是，当其他小宝宝们沉醉在丰盛美味的六一“蛋糕”时，小帝企鹅却是毫无兴趣，保持一幅高冷姿态！

保育员小姐姐将塞满秋刀鱼卵和鱼肉的六一“蛋糕”陆续摆到小帝企鹅、阿德利企鹅和白眉企鹅前，都遭到了冷落回应，成了名副其实的“鹅不理”。

倒是保育员小哥哥的神作——空心冰块与鱼肉的合成品，大受白眉企鹅的欢迎，最后它们还把两个六一蛋糕吃光光，还真是平白捡了个大便宜呀。

看来，小帝企鹅可真是有颜任性，并不是靠美食就能斩获它的芳心哦。

珠海横琴长隆海洋王国一直致力于动物丰容工作，努力为动物们创造更好的生活条件。

动物丰容是指通过改善动物的生活环境，为其提供更多的刺激，让它们展示更多的野外自然行为，例如捕食、运动、社交玩耍等。好的丰容可以提高动物的生存品质。

动物丰容方式包括环境丰容、行为丰容和食物丰容等等，这次六一轰趴就是采用了食物丰容的方式，为它们带来了别样的六一礼物。

向左滑动查看更多图片

祝愿各位动物宝宝以及大小朋友们六一儿童节快乐。这个周末，不如相约珠海横琴长隆海洋王国，与可爱的小动物们一起欢度节日吧。

珠海长隆

6月1日-2日

每名购买珠海横琴长隆海洋王国全票成人

可以携带1名身高未达1.5米的儿童

免票入园

即日起至6月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆横琴湾酒店

或入住珠海长隆企鹅酒店

或入住珠海长隆马戏酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

注：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

以上小动物们的丰容蛋糕

你觉得哪个造型最有趣?

告诉长隆君，评论区见！

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 1935499a96adaab5545fd4a8f3d75376
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【端午节6月7日出发】 仅需￥339起,打卡网红广东爱琴海—那琴半岛、阳东珍珠湾双海滩两日联游) 2019-05-31 中运客运滘口汽车站  其他 中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559300744&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONJWSg9tSypFBN1zqlG*YkyWLAIzvMMR8mBIGv7pbwD1vGAHhW0GU-e3ox4N0Cxw37TmzcA-7zbipTBQMyObKDZpVpQl9p*j-vGjghSZ-B0DTUGThaoH2jCeti5hdDNAvTlSdlHZl4exBuJPkKqykOIVuGW7t22fycGd-wvSJVms=

希腊，有个地方叫圣托里尼岛

那里是女生们都憧憬著

这一生也要和心爱的人去一次的地方！

因为那里有女生对浪漫的一切幻想

蓝顶教堂、白色小巷、彩色沙滩和蔚蓝海湾...

其实啊

在我们大广东就有一片媲美爱琴海的半岛

她的名字就叫做，那琴半岛！

现在，不用到希腊不用签证

离广州3小时车程就能到“圣托里尼岛”！

精彩玩点

★ “全国十大渔港之一”之称的东平镇

★畅玩沙环长2.8公里，水清沙细的海水浴场——珍珠湾

★广东小“希腊”——那琴半岛地质公园

江门台山那琴半岛海洋地质公园、阳东珍珠湾纯玩2天

原价399元/人

6月7日特惠价：359元/人

1.2－1.49米儿童：289元/人

1.19米以下儿童：100元/人

扫描二维码购票

费用包含：

1、交通：按照人数配旅游大巴，一人一正座；

2、门票：那琴半岛地质公园门票1次；

3、住宿：海悦半岛酒店，每间房赠送空中泳池门票2张，单人房差100元；

4、用餐：1正餐1早餐1下午茶；

5、导游杂费。

注意：本产品不包含旅游意外险，请游客另外购买。

集中乘车时间、地点

8:00 教育路（公园前地铁D出口）

8:30 滘口汽车站旅游体验店（地铁5号线滘口站B1出口）

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛也被称作广东“小希腊”，这里被全长6000多米的海岸线拥抱著，海滩就已经有五个了。这里不仅有慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头。

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，是这里最亮的景点。步行于栈桥之中，奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

这里连路牌都是“我爱你”，天边的云朵也比了个爱心。如果你有心爱的Ta，一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地，和闺蜜一样可以很甜蜜。坐在蓝白色十字教堂下，假装自己去了趟希腊。即使是自己来，也能拍满64G内存。小编温馨提醒哦，来之前，一定一定要清理好相机内存哦！

圣托里尼的元素只是其一，这里的布景简直穿越五湖四海。甚至连藏族的经幡都有，单独取个景，还以为去了羊卓雍措。连酷炫的直升机都有，特别适合出一组高冷飞行员大片。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

住在东平，让你远离喧闹

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区，距离珍珠湾海滩仅约200米，是东平镇目前最高级别的准四星海景酒店。

酒店客房设计宽敞舒适。让你在珍珠湾畅玩后，能度过一个舒适逸致的夜晚。

海悦半岛酒店空中泳池，每间房仅赠送1次性门票2张！（此项目为赠送项目，具体开放时间以及节假日等特殊情况均以酒店前台公示开放时间为准）

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

江门台山那琴半岛海洋地质公园、阳东珍珠湾纯玩2天

原价399元/人

6月7日特惠价：359元/人

6月8日特惠价：339元/人

1.2－1.49米儿童：289元/人

1.19米以下儿童：100元/人

扫描二维码购票

费用包含：

1、交通：按照人数配旅游大巴，一人一正座；

2、门票：那琴半岛地质公园门票1次；

3、住宿：海悦半岛酒店，每间房赠送空中泳池门票2张，单人房差100元；

4、用餐：1正餐1早餐1下午茶；

5、导游杂费。

注意：本产品不包含旅游意外险，请游客另外购买。

集中乘车时间、地点

8:00 教育路（公园前地铁D出口）

8:30 滘口汽车站旅游体验店（地铁5号线滘口站B1出口）

行程安排第1天广州—阳东东平镇— 午餐（已含）—安排入住酒店—珍珠湾自由活动——晚餐（自行安排）

1、早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约3.5小时）。东平珍珠湾海位于阳江市阳东县东平镇西面， 长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。

2、珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。东平镇被评为“广东省旅游特色镇”，抵达后午餐自行品尝阳东特色美食。

3、后安排入住。继往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。大澳渔村是省内唯一保持著原始渔家风貌的宁静古村，村内悠然编著渔网的老人，树下嬉戏的孩童，桥上晒著太阳打著哈欠的小狗，空气中透著丝丝慵懒，身处其中，不由惊觉时间原来可以这样过……

备注：为了满足客人成功出团率，根据当天实际情况，调整景点游览顺序，但是绝对不减少景点数量，以及游玩时间（如第一天先游览那琴景区，第二天在游览珍珠湾），或者是用餐时间（如午餐更改为晚餐或者第二天午餐），对此调整我社不在另行通知，具体以导游当天实际行程调整为准，我社不做另外任何赔偿，请知悉，谢谢！！

第2天早餐（围早）—那琴半岛海洋地质公园—午餐（自行安排）—返程

1、早餐（围早），后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟），那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

2、午餐自行安排，餐后乘车返程时途经我社佛山下车点，后乘车返回广州，结束愉快旅程！

服务约定！很重要！报名必读!

1、预交活动费后报名成功，以微信订票成功为准确定名额。

2、关于取消活动：

● 距离发车前72至48小时内退出活动，活动费用的10% 将无法退还；

● 距离发车前48至24小时内退出活动，活动费用的20% 将无法退还；

● 距离发车前24小时以内退出活动，活动费用的100% 将无法退还；

● 如有事换朋友参加活动，必须在活动开始前一天下午18:00前，联系领队或客服提供替补资料，否则活动不为其购买保险。

● 不接受空降、临时换人！！

3、关于参加活动：

●统一在站场内集中上下车，不接受中途上下车。

●参加活动时，不准中途退团、离团。

●为顾及团队的集体利益，请游客在发班时间提前10分钟到达上车点。

4、所有报名游客需提供正确的姓名及身份证号。工作人员按游客报名先后顺序排位，预先给游客编排好车位，请游客自觉礼让。

5、工作人员有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行。

6、少于30人活动延期或取消。

7、行程时间为出发大约时间，我司有权根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，有权对景点游览的先后顺序作合理的调整；

8、如遇塌方、大雪封山、塞车或航班延误等因素造成的行程延误或不能完成景点游览，不视为旅行社违约，按《广东省国内旅游组团合同》第三条第7款处理；

9、旅行途中一定要注意人身、财产安全，自觉遵守景区相关安全规定。

★团队出行，请联系旅游定制顾问蔡小姐13926035770（微信同号）★

更多精彩线路，请咨询各服务门店！

服务门店

sales network

集散中心（芳村站）

地址：广州市荔湾区花地大道中51号（地铁1号线坑口站B口）

服务热线：020-81405555 13312875806

集散中心（滘口站）

地址：广州市荔湾区芳村大道西533号（地铁5号线滘口站）

服务热线：020-81546139 18028000102

集散中心（海珠站）

地址：广州市海珠区南洲路182号（地铁2号线南洲站C1口）

服务热线：020-84013330 18926176788

夏茅站旅游门店

地址：广州市白云区广花公路西侧夏茅地段夏茅汽车站

服务热线：020-86080955 18922780899

服务监督电话：020-81002656

文章编号: 920ff958f5d944be6f0ff8142eff539d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (夏令营丨北中医、中大、华东师范2019夏令营活动来啦!) 2019-05-31 北京高考资讯   北京高考资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU2NzUxNg==&mid=2650707775&idx=6&sn=79b9367a6f78ba2d468c71745a050f00

日前，北京中医药大学、中山大学、华东师范大学相继发布了2019年夏令营活动通知，北京高考资讯整理，一起来看！

北京中医药大学中医药夏令营

北京中医药大学是一所以中医药学为主干学科的教育部直属全国重点大学，是唯一进入国家“211工程”建设的高等中医药院校，也是国家“985优势学科创新平台”建设高校，中医学、中西医结合、中药学3个学科入选国家“双一流”建设学科名单。

中医药学是我国传统文化的重要组成部分，也是我国独具特色的重要资源。为增强中学生对中医药悠久历史和中国传统文化的了解与认识，体验传统中医药学的独特魅力，激发中学生投身中医药事业的热情，我校将于2019年7月20日至22日举办全国中学生中医药兴趣夏令营（以下简称夏令营）。一、报名条件

对中医药和中国传统文化有浓厚兴趣，高中阶段文化课学习成绩和综合素质优秀，身心健康的高中学生，且须具备以下条件之一：

1.高中阶段获全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物、信息学）省级赛区二等奖及以上，或高中阶段在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获奖；

2.高中阶段在中华优秀传统文化方面取得优异成绩，并能够提供真实、详尽的材料予以证明。二、报名程序

1.报名时间：即日起至2019年6月14日。

2.报名方式：采用网络报名和邮寄材料相结合的方式。

（1）网络报名：访问报名页面https://www.wenjuan.com/s/iaimYv/或关注“北京中医药大学招生办”微信公众号后点击下方菜单“报名”-“夏令营报名”，按要求如实填写报名信息后提交。

（2）邮寄材料：访问我校本科招生信息网（http://bkzs.bucm.edu.cn），查看《北京中医药大学2019年全国中学生中医药兴趣夏令营招生简章》，下载附件报名表，按表格内项目如实填写完整（成绩页需中学负责人签字并加盖公章）后，A4纸打印，同时将高中阶段社会实践、获奖及其他证明材料复印件附于申请表后，于2019年6月14日前通过中国邮政EMS特快专递寄出，并在信封封面注明“夏令营报名”。地址：北京市北三环东路11号北京中医药大学本科招生办公室，邮编：100029，联系电话：010-64287672。三、营员选拔

1.选拔程序：我校将对提交的报名材料进行审核，综合考查报名学生素质，择优选拔并确定营员名单。营员名单将于2019年7月5日后通过我校本科招生信息网和微信公众号公布。

2.选拔规模：预计100人左右（我校将根据报名情况调整营员人数）。四、活动安排

1.活动时间：2019年7月20日至22日（7月19日报到）。

2.活动地点：北京中医药大学良乡校区（北京市房山区良乡大学城）。

3.活动内容：感受中国传统文化、聆听名师讲座、参观中药植物园、学习中药材辨识、体验中医特色诊疗、开展研究性学习等活动。五、相关事项

1.营员住宿地点暂未确定。如在学校宿舍住宿，不收取住宿费；如在学校指定酒店住宿，住宿费由学生自付。

2.往来夏令营交通费及伙食费学生自付。

3.学校将为营员购买活动期间的人身意外伤害保险。

4.以上信息以北京中医药大学夏令营主办方解释为准，入营详细安排以营员名单公布后的入营须知为准。

请随时关注我校招生信息网和微信公众号（添加公众号请搜索：北京中医药大学招生办或EO-BUCM）。

中山大学海洋科学夏令营

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。

围绕国家实施“海洋强国”战略和建设21世纪“海上丝绸之路”，立足南海，面向深海和大洋，中山大学珠海校区重点打造大海洋学科群，6000吨国内高校最大的海洋综合科考实习船即将下水，总建筑面积63282平方米海洋科学学院大楼即将落成，将为海洋专业高层次人才的培养提供实习和实训平台。

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

01、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

02、活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

03、报名条件

1、参加2020年全国统一高考的理科生；

2、学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3、曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；

4、为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

04、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

华东师范大学教育学夏令营

为了给广大优秀高中生提供了解华东师范大学和华东师范大学教育学科的平台，挖掘具有培养潜质的优秀高中生，华东师范大学教育学部拟于2019年7月8-10日举行第一届优秀高中生夏令营。

报名时间

2019年6月3日-6月16日

报名对象

1、参加2020年高考的全国高中优秀高二学生80名（不限文理）；

2、对教育学科感兴趣，关注教育问题，对华东师范大学教育学部有强烈报考意愿；

3、品学兼优，德、智、体、美、劳全面发展，具体满足如下条件之一：

(1) 高一全学年、高二第一学期期末成绩平均排名原则上在年级前30%；

(2) 具有远大学术理想，在某一学科具有突出潜质并取得一定成就。例如在全国性竞赛中获得优异成绩（如获某学科竞赛全国奖项）；高中阶段积极参与科学研究、创新实践、文学创作、社会服务、艺术表演、社团活动等，有相关获奖可酌情降低成绩要求。

报名方法

1、申请者需于2019年6月17日前登录华东师范大学夏/冬令营申请报名系统（https://ecnuxly.ecnu.edu.cn/），并使用学生本人身份证号注册，登陆后准确完整填写申请表（包含个人信息、家庭信息、学校信息、成绩信息、个人陈述、社会活动、获奖信息、个人作品和中学推荐意见），系统报名成功后打印申请表，经学生本人签字确认并加盖中学公章后，连同其他申请材料一起扫描上传；

2、上传高一学年至高二上学期，前三个学期的成绩单（内附年级总人数和每学期年级排名情况），须由学校审核并盖章【必交】；

3、上传自我陈述1篇（含个人简介、参营目的、未来规划等，限800字以内）【必交】；

4、上传与教育问题相关的小报告1篇（限2000字以内，请扫描成JPG格式上传）【必交】；

5、上传其他证明材料复印件（获奖证书、活动证明等）【选交】。

选拔流程

1、教育学部组织专家对报名材料进行审核，并公布入围者名单。通过初审的学生我们将以电子邮件等方式联系本人，以便确认参加夏令营的学生名单；

2、申请者可在2019年7月1日之后登陆报名系统查询初审结果，并打印《报到证》；

3、入选营员建议在家长陪同下，携带身份证、《报到证》和相关申请材料原件到校报到。

夏令营活动安排

（具体安排以报到日发放的营员手册为准）

考核与成绩

华东师范大学教育学部将给全程参与夏令营活动并通过考核的营员颁发结业证。顺利结业的同学可获得1学分的预备学分，如来年高考被华东师范大学教育学部录取，预备学分可申请冲抵实践类模块1学分。

食宿及费用说明

夏令营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿（集体活动时由教育学部安排免费午、晚餐），交通费自理。

联系方式

华东师范大学教育学部教学事务部

联系电话：021-62232544

邮箱地址：jiaoxueshiwu@163.com

每周精选

高考准考证何时发放？有哪些注意事项？

预测！2019年高考作文考前押题！

2019北京物理竞赛延期报名通知！

声明：本文信息来源于高校招生网，由北京高考在线团队（微信公众号：bj-gaokao）排版编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。

文章编号: c47f28e1906d031388056a7e5c8a968c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (你好 ,泉州) 2019-05-31 泉州优生活  其他 泉州优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559304164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrf79vq4Um6l-IQT6zgb-HDqCVOz-h8MGXbjR84lPc**U3I6X20YaXIkEwgcAGfXI48t*f0JkkMJEbskKWMjmb0TbOUcKM3qebv4IaXzn54wwxDOi03RiFzkW3tqKi6Guuh0Ph8sSuKOg*5*6x8oT44F2S*wZa5IZ6Q7LmbX7Kt4=

合作电话 13879803417地理位置泉州位于福建省东南沿海，南临台湾海峡，北纬24°22′~25°56′、东经117°34′~119°05′。地处闽东山地中段和闽东南沿海丘陵平原中段。[2]< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠地形地貌

泉州境内山峦起伏，丘陵、河谷、盆地错落其间，地势西北高东南低，西部为戴云山主体部分，山地1000多万亩，耕地217万亩，山地、丘陵占土地总面积的五分之四，俗称“八山一水一分田”。[2]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠气候

泉州地处低纬度，东临海洋，属亚热带海洋性季风气候，气候条件优越，气候资源丰富，为人民生活和经济发展提供了良好的环境。[2]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠水文

泉州境内溪流多达34条，总长1620公里，地表水总量87.6亿立方米，可利用水量14.56亿立方米，水电蕴蓄量达43万千瓦。晋江为泉州市第一大河，发源于戴云山东南麓，流经永春、安溪、南安、鲤城、晋江注入泉州湾，水系河流全长404.8公里，流域面积5629平方公里。此外，泉州地下水资源有10亿立方米，可利用的地下水0.76亿立方米。[3]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段自然资源

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠矿产

泉州土壤类型多样，分布最广的土壤为红壤，次为水稻土及 砖红壤性红壤。耕地多属一、二级，土壤较肥沃。泉州现已探明或基本探明有一定地质储量的矿产地130多处，其中大型矿产地8处，主要矿产资源30多种，有高岭土、花岗岩、辉绿岩、石英砂、石灰石、煤、铁、锰等。[4]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠海洋

泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠森林

泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠生物

泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种；

泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。[5]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段人口民族

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠人口

泉州根据《泉州市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》数据，全市常住人口为8128530人（不含金门县）。其中：居住在城镇的人口为4749845人，占58.43%；居住在乡村的人口为3378685人，占41.57%，汉族占人口总数的98.2%，少数民族占1.8%。通用语言为普通话与闽南话。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，分布在世界129个国家和地区的泉州籍华侨华人750万人，占福建省华侨总数60%；旅居香港同胞70多万人，旅居澳门同胞6万多人；台湾汉族同胞中44.8%约900万人祖籍泉州。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠民族

泉州是一个多民族聚居的地区，除汉族外，还有48个少数民族，这48个少数民族是回、蒙、藏、维吾尔、苗、彝、壮、布依、朝鲜、满、侗、瑶、白、土家、哈尼、哈萨克、傣、黎、僳僳、佤、畲、高山、水、拉祜、东乡、纳西、景颇、土、达斡尔、仫佬、羌、布朗、毛南、仡佬、锡伯、普米、怒、塔吉克、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克、德昂、保安、京、独龙、鄂伦春、门巴、珞巴族。汉族占总人口的97.8%，少数民族占2.2%，主要以回族、畲族、苗族、蒙古族居多。回族主要分布在晋江陈埭、惠安白崎和鲤城近郊等地；畲族主要分布在德化、安溪和惠安等地；蒙古族主要居住在泉港涂岭等地。[6]

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段经济概况

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠综述

2012年泉州泉州生产总值达4726.5亿元，贡献了近福建省四分之 一的份额。泉州地区生产总值摘下全省十四连冠。泉州生产总值增长12.3%；公共财政预算收入293.46亿元，增长21.2%；城镇居民人均可支配收入32283元、农民人均纯收入11915元，分别增长12.5%和12.6%。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠第一产业

2011年，泉州肉蛋奶、水产品、蔬菜和水果产量分别达28.42万吨、101.53万吨、121.33万吨和44.27万吨，新增国家农业产业化龙头企业2家、国家级农业标准化示范区1个，惠安台湾农民创业园升格为国家级。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠第二产业

2011年，泉州规模以上工业产值占工业总产值比重达90.5%，比上年提高1.9个百分点；产值超亿元企业1470家，比上年增加374家。完成工业投资720亿元，增长27.3%。福橡合成橡胶、泉州船厂修船、百宏化纤等项目投产，中化炼油、玖龙纸业、海峡轨道客车等项目加快推进。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h3-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/51GoZr2Fv1zibic8CHB2qibPWN8TkqdFOjicTTjh2ib6ltibebUfxjRBlfL3pYAMZwlCEqK74vg8GGqRTicmRMK9BP6rw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠第三产业

2011年，泉州新增3A级（含以上）物流企业9家。港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别完成9300万吨和150万标箱，机场旅客吞吐量突破200万人次；旅游总收入288.4亿元。

文章编号: f7ccf86cfe25fdf608f24717a970682c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (民族的骄傲,萧山慈善总义工分会观影《港珠澳大桥》) 2019-05-31 萧山德纳IMAX影城  其他 萧山德纳IMAX影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559280274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrgi4HIprYbBqZZSL4Ol00tZWjT0BE905NskGbXFQUAa1EP83U0wJ9MJ8oeDeYQsTT5Gm0TIUE9*xob0XBKStcvjRpTErVYvO0T5i0KW6Fgu1Um2-LfJ9uM9ZIYDmQKcyB*s0gU6UWKnTnHYW*q0UkOxgaF9Q4YrTcwVbeIR5NlY=

大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

文章编号: cda53a2c8efc6b224606275ec530b94f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (超级火爆!￥198/人世界最长的跨海大桥、贯通三大特区经济发展~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩1天 ?) 2019-05-31 肇庆乐享环球旅行社  其他 肇庆乐享环球旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559269033&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAlvPJI9DGfg9dOFVglw*JLzgSuocjvJ0tx0nPjr9RHjioK75sOdL-wh0H*1gUTTwN-b0Ajjlo4w1XpZesvt78B4DxBN*QoavSmpogX*HSRWIR*HiP7wMovzsml7MheDloeofr8jKWOiOAnWz2Cqu3WEpXxIZpH1S0mcqTJuTpU=

点击上方添加关注

要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

圆明新园

圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

精彩行程

各地点集合—珠海渔女像—圆明新园—午餐—豪华游轮船【港珠澳大桥】—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海

10:00—11:00珠海渔女像，野狸岛歌 剧院；

11:00—12:00出发前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

12:30—13:30午餐；

14:30—16:00乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

16:30结束愉快的行程，返回温馨的家（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

如果你对行程有意或想了解更多优惠行程，

可打电话或到门店咨询

肇庆旗舰店地址：端州区文明路16号

电话：2289009，2285335

扫一扫

关注我

文章编号: 1ceb66bce658f158618e001d315bad35
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (押题卷 | 2019年高考文科综合全国卷政治押题卷(八)) 2019-05-31 高考政治  其他 高考政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559262363&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP4HxiuRXtkuOkBYfDDl49MKHhd7eJ6PYeW9V8pezU2pJhVr0tDtAaFeafBKZTKr5L-qBonBuf*PCL1noLJp8Y2*TwdHCqEtbL5YntsJSB7tR-hTCo5nc6EboTvLCwJePa4U03XmFFaNunggNQIErludlmtmkeUSc9kqmKvn7QHI=

杨摩西老师 | 专业 专心 有态度

版权声明

本文内容来自网络，如有不当请联系删除

点击上图|人民日报：高考临场突发事件该“怎么办”

第Ⅰ卷

12.截至2019年3月8日,深圳市属国企通过市场化对接已 累计为近50家上市公司提供股权、债权流动性支持,涉 及支持资金近185亿元。民营上市公司引入国资背景的 新股东。对于渴望融资和健康发展的民企来说,引入国资股东可能意味著更好的增信渠道、更充裕的现金流以 及更多元化的发展,是正常的企业战略选择。民营上市 公司引入国资股东( )

①会使民营企业控股权和所有制性质发生改变

②有利于不同所有制资本取长补短、互利共赢

③有利于优化资源配置,激发民营经济发展活力

④加快了国进民退步伐,增强了国有经济控制力

A.①②B.②③C.①④D.③④

13 .根据财政部、税务总局、海关总署联合发布的《关于深化 增值税改革有关政策的公告》,2019年4月1日起,进口 货物原适用16%增值税税率的,税率调整为13%;原适 用10%增值税税率的,税率调整为9%;跨境电商零售进 口增值税率同步下调。不考虑其他因素,降低进口商品 增值税率,将会引起进口商品和我国国产同类商品的 变 化(注: P为价格,Q为数量,d1为 进 口 商 品 市 场 的 供求 曲 线 , d2为我国国产同类商品的供求曲线)。下列图形能反 映这一变化的是( )

A. ① → ③B.② →③C.① →④D.② → ④

1 4 .读我国能源消费总量及 构成 表,回答 问 题 。

注: 根据20 19年4 月2 8 日 发 布 的《中国能源发展报 告 20 18 》, 20 1 8 年, 全国 能源消费总量为 46 . 4亿吨标准煤, 同比增长3.3%;煤 炭占能源消费总量的比重为59 .0 %, 同比下降 1.4个百分点。天然气、水电 、核电、 风电等清洁能源消费量占能源消费总量 的比重为 2 2.1%, 比上一年提高 1.3个百分点。其中,非化石能源占一次 能源消费比重达到14. 3 %。

由图表信息可推断出( )

①我国环境治理取得积极成效,大气质量得到改善

②我国能源供需整体稳定,绿色发展取得积极进展

③我国生态文明全面提升,满足人民环境方面需要

④我国清洁能源消费占比提高,能源消费结构优化

A.①④B.②③C.①③D.②④

15.根据2019年1月21日国家统计局发布的《2018年居民 收入和消费支出情况》,2018年中国经济平稳健康发展,全国居民人均可支配收入28228元,比上年名义增长8.7%,扣除价格因素,实际增长6.5%。消费方面,全国 居民人均消费支出19853元,比上年名义增长8.4%,扣 除价格因素,实际增长6.2%。其中,城镇居民人均消费 支出名义增长6.8%;农村居民人均消费支出名义增长10.7%。据此判断以下传导现象正确的是( )

①经济稳中向好→工业生产增长加快→企业利润增长→ 再分配报酬提高

②政府积极调控→物价水平表现温和→食品支出减少→ 恩格尔系数降低

③分配政策调整→理顺分配关系→人均可支配收入增 加→消费支出增加

④深化经济体制改革→营造创新创业环境→增加就业→ 居民收入增加

A.①②B.①④C.②③D.③④

16.最近,临安区高虹镇高乐村的“四联民坊”很热闹,经常聚 集著不少群众,聚在一起商讨小区停车、消防安全等问 题。这是杭州市公安局和临安区联合探索的“ 信息联享、 区域联管、服务联推、隐患联治”四联的乡村治理新模式。 这一新模式的打造( )

①有利于创新基层群众自治组织形式

②说明公民有序政治参与是基层民主发展的重要基础

③旨在提高基层政府行政效能

④说明沟通交流、参与决策和管理是基层民主的重要内 容

A.①③B.①④C.②③D.②④

17.全国政协主席汪洋于2019年5月13日在北京主持召开 第22次双周协商座谈会。本次双周协商座谈会以“著作 权法的修订”为议题,既是人民政协参与立法协商、助力 提高立法质量的过程,也是积极开展普法教育、奠定执法 思想基础和社会环境的过程,体现了建言咨政和凝聚共 识的有机统一。这说明全国政协( )

①是协商民主的重要渠道

②是民主党派合作的重要机构

③是国家治理体系的重要组成部分

④通过座谈会提高行使决定权的水平

A.①②B.③④C.①③D.②④

18 .2019年4月3日,美国副总统彭斯在纪念北约成立70周年活动上重提“中国威胁论”的陈词滥调,认为“中国崛 起”是北约未来几十年面临最大挑战之一,声称要迎接“中国5G技术的挑战”,还要求欧洲盟友应对“一带一路” 倡议的同时,投入更多资源维持北约力量。“军事威胁 论”“能源威胁论”“环境威胁论”,到如今“技术威胁论”,美国孤立和遏制中国发展的目的昭然若揭。如果让你对 “中国威胁论”这一说法进行反驳的话,你可以用到的观 点是( )

①我国的国家性质和国家利益决定了我国坚持和平发展 道路

②国家利益是国际关系的决定因素,中国坚定维护国家 间共同利益

③我国综合国力还不够强大

④中国是维护世界和平的建设性力量,中国越强大,越有利于世界和平

A.①②B.①④C.②③D.③④

19.2019 年5月15日,习近平在亚洲文明对话大会开幕式上 发表主旨演讲,提出了共建亚洲命运共同体的四点主张,即坚持相互尊重、平等相待,坚持美人之美、美美与共,坚持开放包容、 互学互鉴,坚持与时俱进、创新发展。 这对文化交流与发展的啔示是( )

①理解个性,呈现多元共生的局面

②求同存异,避免不同 文化的分歧

③相互借鉴,辩证分析不同 文化的优劣

④平等交流,维护人类文化的生态平衡

A.①②B.②③C.③④D.①④

2019年3月4日,习近平在全国政协十三届二次会议的 文化艺术界、社会科学界委员联组会上指出,要坚持用明德 引领风尚。要坚守高尚职业道德,多下苦功、多练真功,做到 勤业敬业。要自觉践行社会主义核心价值观,自尊自重、自 珍自爱,讲品位、讲格调、讲责任。据此回答20、21题。

20.习近平之所以要求坚持用明德引领风尚,是因为( )

①文化为经济建设提供的 方向保证

②文化为经济建设提供智力支持

③文化是一种巨大的 精神力量

④文化会促进社会经济发展

A.①②B.①③C.②④D.③④

2 1 .从历史唯物主义的观点看,坚持用明德引领风尚体现 了()

①人们在意识的指导下能动地改造世界

②社会意识是对社会存在的反映

③正确的社会意识对社会存在具有积极的促进作用

④价值观对认识世界和改造世界具有导 向作用

A.① ②B.② ④C.①③D.③④

2 2 .在我国灿 烂的历史文化宝 库中 有许多诗句凝结著深 刻 的生活智慧。下列诗句的哲学 寓 意 与 右 侧漫画 《1 0 0 0》 哲学寓 意 相 同的 是( )

①蝉噪林逾静,鸟鸣山更幽

②近水知鱼性,近山识鸟音

③射人先射马,擒贼先擒王

④扬汤止沸,不如釜底抽薪

A.①②B.①③C.②④D.③④

23.2019年5月18日,清华大学和北京大学举办校园开放日 活动,众多家长、学生前来参观,在展示校园风貌的同时,清华和北大公布了今年的招生情况,“人工智能”成为两 校开放日共同的关键词。近年来,人工智能变得越来越 “聪明”,并开始在许多领域发挥独特的作用,如某眼科医 院利用人工智能算法在诊断眼部疾病的精准度上超越了 人类医生。人工智能的发展说明( )

①人工智能将代替人类从事更加精准的实践活动

②人类可以 根据事物固 有的联系建立新的联系

③人工智能的发展使其活动具有了直接现实性

④人工智能的发展拓展了人类实践活动的深度

A.①②B.②④C.①③D.③④

第Ⅱ卷

38.(14分)阅读材料,完成下列要求。

国务院印发《关于进一步压减工业产品生产许可证 管理目录和简化审批程序的决定》提出,进一步压减工业 产品生产许可证管理目录,取消14类工业产品生产许可 证管理,将4类工业产品生产许可证管理权限下放给省 级人民政府质量技术监督部门(市场监督管理部门)。经 过本次改革,实施工业产品生产许可证管理的产品,将由 去年的38类压减至目前的24类。 决定明确,对目录内产品实行简化审批程序。一是 将发证机关组织的发证前产品检验改为由企业在申请时提交具有资质的检验检测机构出具的产品检验合格报 告。二是除危险化学品外,对省级人民政府质量技术监 督部门(市场监督管理部门)实施许可的产品实行后置现 场审查,企业提交申请和产品检验合格报告并作出保证 产品质量安全的承诺后,经形式审查合格即可领取生产 许可证,之后在规定时间内接受现场审查。三是企业生 产经营目录内不同类别产品的,按照“一企一证”原则,新 申请许可证或申请换发许可证时,一并审查颁发一张许 可证书。

结合材料和所学经济生活知识,分析这一改革对提高中 国制造业品质的影响,并就国家如何强化产品质量监管 提出合理化建议。

39.(12分)阅读材料,完成下列要求。

2019年5月17日记者从财政部了解到,财政部拨付中央 专项扶贫资金351.17亿元,加上2018年10月提前下达 的909.78亿元,2019年中央财政补助地方专项扶贫资金 1260.95亿元已全部下达,比2018年同口径增加200亿 元,增长18.85%,连续四年保持每年200亿元增量。党 的十八大以来,习近平总书记站在全面建成小康社会、实 现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,把脱贫攻坚摆 到治国理政突出位置。经过各方面的不懈努力,我国贫 困地区生产生活条件明显改善,贫困群众获得感明显增 强,农村基层治理能力和管理水平明显提升。同时还为 全球减贫事业贡献了“中国方案”,彰显了中国共产党领 导的政治优势和制度优势,坚定了“四个自信”。

结合材料,运用政治生活的有关知识回答,我国为什么要 全面打好扶贫攻坚战?在扶贫攻坚过程中,党的领导与 政府履职之间是什么关系?

40.(26分)阅读材料,完成下列要求。

2018年10月23日,历经5年规划、9年建设,总 长约55公里的港珠澳大桥,跨越伶仃洋,东接香港,西接 广东珠海和澳门,是世界最长的跨海大桥,也是粤港澳三 地首次合作共建的超大型跨海交通工程正式开通。

材料一港珠澳大桥工程规模巨大、技术复杂, 在主 桥桥 梁建设上运用了一系列新技术、新材料和新装备, 在多个 领域填补了空白,形成了走向世界的“中国标准”,是中 国 造桥技术的最高体现。 这项世界级工程的背后,是无数 建筑工 人与工程师辛勤劳作的结晶,堪称中国历史上的 又一奇迹,港珠澳大桥究竟创造了多少个“第一”、打破了多少项“世界纪录”, 殊难统计。港珠澳大桥标注著中国自主创新的抱负与笃行。

材料二港珠澳大桥上的三座通航斜拉桥———“风帆” “中国结”“海豚”充分展现了中国文化的独有魅力,“风 帆”桥塔,象征著伶仃洋上粤港澳三地建设港珠澳大桥通 力合作、一帆风顺:“中国结”桥塔,寓意著三地文化的交 融,以及共同开创粤港澳大湾区美好未来;而“海豚”塔所 代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,港珠澳大桥横跨的 海域是中华白海豚的最大栖息地,在大桥建设过程中,建 设方进行了详细调研,从设计到具体施工,都充分考虑到 了白海豚这一珍稀物种,努力将对白海豚的影响降到最 低。这座桥塔象征著人类与海洋环境的和谐相处。

(1)结合材料一并运用实践是认识发展的动力的相关知 识,分析大桥建设中是如何实现技术创新的。(12分)

(2)运用文化生活知识,结合材料二分析三座通航斜拉桥 的建设是如何实现中华文化创新性发展的。(10分)

(3)请你以“港珠澳大桥建成通车,促进两岸协同发展”为主题,拟定两条新闻宣传标题,要求文字简短,朗朗上口,不得照抄主题。(4分)

参考答案

38.影响:①进一步激发市场活力,调动创业创新积极性;(2分)②促使企业改进技术和科学管理,提高产品质量和服务水平;(2分)③促进企业增强诚信意识,有利于树立良好的信誉和形象;(2分)④能够增强企业质量意识,促进制造业转型升级。(2分)

建议:①制定、完善制造业生产质量标准体系;(2分)②加强市场监管,完善市场规则,维护市场秩序;(2分)③加强社会诚信建设,落实企业质量主体责任。(2分)(考生若从其他角度作答,言之有理即可酌情给分。)

39.(1)①我国是人民民主专政的社会主义国家,人民是国家的主人。打好扶贫攻坚战,有利于提高人民生活水平,巩固人民当家作主的地位。②在我国,人民民主具有真实性。随著经济社会的发展,人民权益日益得到实现和保障。③我国政府的宗旨是为人民服务,具有组织社会主义经济建设和加强社会建设的职能。打好扶贫攻坚战有利于发挥政府职能,提高生产力水平和人民的生活水平,实现经济社会的和谐稳定发展。④中国共产党的性质和宗旨要求党坚持以人为本、执政为民,把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党一切工作的出发点和落脚点。打好扶贫攻坚战有利于调动一切积极因素,实现全面建成小康社会的宏伟目标。⑤为全球减贫事业提供了“中国方案”,有利于增强我国在国际事务中的代表性和话语权,对国际经济政治的建设发挥重要的建设性作用。(每点2分,答出4点即可)

(2)①中国共产党是我国的执政党,是中国特色社会主义事业的领导核心。党通过依法治国、依法执政等方式实现对国家和社会生活的领导,但不代替政府履行精准扶贫工作。②各级政府必须坚持党的领导。政府通过依法行政,履行组织社会主义经济建设等职能,努力做好扶贫攻坚工作,贯彻执行党的路线、方针和政策,并自觉接受党组织的监督。(每点2分)

40.(1)实践是创新活动的基础和动力。大桥建设为技术创新提出新的课题,并提供创新需要的物质条件。(4分)科技工作者在港珠澳大桥建设过程中运用了一系列新技术、新材料和新装备,开辟更广阔的劳动对象。(4分)充分发挥主观能动性,提升实践能力,在大桥建设中创造了若干个第一,成功推动技术创新。(4分)

(2)①三座通航斜拉桥建设依托实践,发扬伟大的创造精神,精心设计,推动文化创新。“海豚”的建设正确处理了人与自然的关系,实现中华文化创造性转化和创新性发展。(4分)②“中国结”“风帆”在中华文化中具有独特的文化寓意,展现了中华文化的博大精深,具有鲜明的民族

性。(3分)继承和发扬优秀的传统文化,增强了中华文化的吸引力和影响力,树立高度的文化自信,实现中华文化创造性转化和创新性发展。(3分)

(3)架通经济桥梁,促进国家建设;大桥横跨两岸助物流畅通;资源优化配置,促进三地经济繁荣。(每点2分,答出2条即可,言之有理即可得分,本题最高4分)

戳“阅读原文”进行关键词搜索

文章编号: 919f57363ebd137ec295e0fed85cb3fe
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【包场推荐】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》诚邀各事业单位、企业包场观看) 2019-05-31 领航国际影城  其他 领航国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559238718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4MkLh6q7CFoXBMuvHzQvx7J2BmSqQkKV9HkSVXUmmL-KqrVtV34qPp3BHV0mX31h6geatpEpO3iGjwm0*Vr58zHRorbNFD1dmpP2f8S4FPTvh8fEe6bnf1CdoSUkhKKbWrbNoA*fOhL70Nui3OwMMzsxgGQVzyLZ03fqzsdpvwo=

由著名影视演员刘劲自导自演，唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨倾情加盟演绎的新中国成立70周年献礼巨制《周恩来回延安》于5月15日上映。

欢迎包场，团体购票观看

咨询热线：13897291900

建国70周年献礼影片

《周恩来回延安》5月15号上映

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

周恩来的专机直冲云霄，在去延安前，毛泽东主席紧握周恩来总理的手，一句“你这次回去，一定要代我转达对延安人民的问候”点明了影片的主线——人民情怀。短短一分钟的预告，浓缩了周恩来总理回到延安22小时的经历，浓缩了老一辈共产党人与人民的鱼水深情，情节感人至深，展现了“人民总理爱人民，人民总理人民爱”的感人画卷，大力讴歌了中国共产党始终不忘以延安为代表的老区人民，永葆革命初心，坚持以人民为中心、为人民谋幸福的崇高使命和伟大精神。

人民总理爱人民，深情呈现共产党人人民是天的不变初心

时隔26年重返延安，陕北13年的革命历程一幕幕在脑海中闪回，飞机还在滑翔周恩来总理就迫不及待走向舱门。走出飞机被赶来迎接的延安干部群众层层围住的总理激动地向大家说道：“我回家来了！我回来看你们了！”发自肺腑的言语透露出一国总理对老区人民的牵挂，离开延安26年，他依然清晰记得老邻居、老大嫂，记得首入陕北吃的第一顿小米饭。工作之余，周总理邀请当年的老邻居、老伙伴们一起吃顿饭，看到他们一碗接一碗大口吃著小米饭，总理明白延安的百姓生活依然艰苦，禁不住潸然泪下，深深的激动变成了更深的自责，“延安人民哺育了我们，如今延安还没有完全发展起来，我们对不起延安人民呐”。

人民疾苦是总理永远的牵挂，在延安的22个小时，如何让延安改变落后面貌，是周总理关心的中心问题。他与当地干部深入谈话，了解到延安农业生产条件依然落后，随即决定马上请北京的专家支援延安，帮助大家改善农业条件，受到总理鼓舞的当地干部立下军令状，让延安三年改变面貌，五年粮食产量翻一番，让百姓过上好日子。当地知青在总理的鼓励下，也立志建设好延安。“今后我们上上下下就一个目标，发展生产，改善人民的生活。”延安此行，更加深了周恩来总理对老区人民的牵挂，也映射出共产党人要让人民过上好日子的不变初心。

人民总理人民爱，细节刻画老区百姓坚定跟党走的永恒信任

“总理回延安了！总理回延安了！”激动的声音在1973年的延安城上空回荡。得知周恩来总理要回延安，延安的百姓自发来到了路边，将凤凰山革命旧址到宾馆的路围得水泄不通，大家都盼望著能见总理一面。周总理乘坐的汽车在延河滩里熄火而动弹不得，老百姓走上前观看时，意外发现车上坐著周总理，群众激动的情绪再一次高涨，大批群众从河的两岸拥了上来，众人齐心协力把小车从河里抬了出来，周总理透过车窗向热情的群众招手致意。

看到总理消瘦的身躯，曹大娘拿出攒下的几枚鸡蛋想让总理补补身子；仍缺米少粮的老邻居，凑出半袋小米让总理带回去；从延安青年受老父亲的嘱托从十几里外赶来带著一袋大枣看望总理……延安人民用最朴实的方式表达著对周总理的衷心爱戴。虽然生活还有困苦，但他们依然坚定的相信在中国共产党的带领下，日子会越来越好。厚重的黄土，纯朴的百姓，这片高原养育了中国革命，养育了新的中国，这是共产党人心中永远的热土。

人民总理爱人民，人民总理人民爱。5月15日，电影《周恩来回延安》燃情热映。

让我们一起开啔世界艺术电影之旅！

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

让我们一起见证祖国繁荣荣誉！

文章编号: ac9be6d643692d23e2a3636b33d6c479
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》 民族骄傲!欢迎各单位企业包场!) 2019-05-30 织金星空影城  其他 织金星空影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559240260&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB51nD*JaYwJ4poEWPHDnD8bGE*MIvvmEhosmWQ23ZtwUfFp7DyB*LuRnVrmfSn*RBaBGhoJyD2ck*Pb29bdB3-qcX406xmvRnSWc6eVSBtkhlhPAklryNtCdmykDbmxBEAWeJ5IWmDUsKfeI0HQFMZWL79jr0fsQ9O94l7t*3uQ=

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

记录电影《港珠澳大桥》

包场热线

织金星空影城：18485807321

0857-7868666

包场地址：织金县万都时代广场A1栋5楼织金星空影城

文章编号: 989479d11fbd133667f84afd496a756a
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【5月影讯】众多好片上映,5月片单请查收!) 2019-05-30 中影海纳国际影城  其他 中影海纳国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559233028&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUWuueDju9d*294JABAFMeN5-ojCpIzc9tTSYrNJ8mTVRs8JbSCQjmVTC2P4ae86lIamwTEtPs0LFKNiL9tp72rBhRVeVM0jfd17mG885sLOkyfHt816UinRkqtzNlYPnWSkRmthKBz2PM*OqAuOvqFx0lUJ-duMsKPA6qTs3Vo0=

五月份有五一劳动节这个黄金周小长假，各大电影怎么能放过这个好机会，系列经典影片，年度爆款，都在这个月了！

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

文章编号: ba0865ea163a5c800c4275f39f452648
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (高中地理:《中国交通和港珠澳大桥》真题再现与模拟试题) 2019-05-30 名师地理   名师地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzg3NTQwMg==&mid=2247485930&idx=4&sn=ca5b8c265932d0ec84ce7e25014c731b

↑点击上方“名师地理”免费订阅。

真题再现

（2018·北京卷）2018年4月，川藏铁路成都至雅安段开始铺轨。读图1，回答第1～2题。

1．图示区域

A．地处板块的生长边界

B．河流的流向自西向东

C．自然景观为高寒荒漠

D．跨地势第一、二级阶梯

2．川藏铁路开通后，能够

①缓解青藏铁路运输压力

②改善西藏物资供应

③消除区域内灾害的影响

④促进地域文化交流

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

【答案】1.D 2.B

【解析】

1.据图，该区域为我国西南地区，结合板块分布可知该区域地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界，A错误；地势决定河流的流向，据图可知，图示河流大多自北向南流，B错误；四川盆地自然景观为亚热带常绿阔叶林，C错误；青藏高原为我国第一级阶梯，四川盆地位于我国第二级阶梯，因此该区域跨地势第一、二级阶梯，D正确。故选D。

2.据图可知，川藏铁路开通后，增加了进藏通道，可以缓解青藏铁路运输压力，改善西藏物质供应，促进西藏和区外的文化交流和联系，①②④正确；但不能够消除区域内灾害的影响，②错误。故选B。

(2017江苏单科)下图为“上海港口迁移过程示意图”。读图完成3～4题。

3.港口区位迁移形成的拓建模式是?(　　)

A.门户港→支流港→深海港→干流港

B.深海港→门户港→干流港→支流港

C.干流港→门户港→支流港→深海港

D.支流港→干流港→门户港→深海港

4.洋山港建设对上海发展最重要的意义是?(　　)

A.促进城市内部功能的变迁

B.加速临港工业的快速发展

C.提升国际航运中心的地位

D.推动产业的全面转型升级

答案：3.D　依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

4.C　洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

5.(2017天津文综，15分)读图文材料,回答问题。

京津冀地区铁路分布示意图

(1)结合上图所示信息,说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。(6分)

2016年唐山至承德的铁路正式开通,使京津冀地区的铁路网进一步完善。

(2)唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据上图所示信息说明原因。(3分)

(3)京津冀地区铁路网的完善,提升了承德市的旅游服务功能,对承德市社会经济发展有何促进作用?请回答两项。(6分)

答案：(1)京、津两城市是重要的铁路交通枢纽(过境和中转的客、货列车多);京、津两城市经济发达,人口多,客、货运量大(交通需求量大;交通需求的多样化);京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

(2)穿越山地(地表起伏大;地质条件复杂)。

(3)增加收入;扩大就业;完善基础设施;保护旅游资源。

6.(2016江苏单科，13分)阅读材料,回答下列问题。

材料一为深入实施区域协调发展战略,加快苏北振兴步伐,2016年5月,江苏省出台了《关于加快苏北振兴推进全面建成小康社会的若干政策意见》。

材料二随著江苏省沿海高铁(①)、连淮扬镇高铁(②)、徐宿淮盐高铁(③)等开工建设,各省辖市将全面进入高铁时代。下图为江苏已有铁路与规划在建铁路的空间分布示意图。

(1)与规划建成后的铁路网相比,江苏省现有铁路网存在的明显不足是

　　　、　 ，这种不足对江苏省经济社会产生的影响是 。(4分)

(2)规划在建铁路中部分路段沿京杭大运河延伸的有　　　(填序号)。

淮安-盐城段和淮安-扬州段高铁工程建设需要克服的不利条件有　　　　　、　　　　　。(3分)

(3)规划在建的高速铁路网建成之后,淮安交通区位和经济区位发生的变化分别是 、 。(2分)

(4)新的铁路网对苏北振兴有哪些积极意义? 。(4分)

答案：(1)部分铁路标准低　布局不合理　制约江苏经济的协调和均衡发展

(2)②　地势低洼　河网密布　路基地质条件较差

(3)多条铁路交会,将成为江苏中部新的交通枢纽　密切了与长三角经济区的联系

(4)促进苏北基础设施建设发展;提高苏北产业发展水平;促进苏北与苏中、苏南生产要素的交流；促进南北产业转移;促进区域经济均衡发展

7.(2015·新课标Ⅰ，37)阅读图文材料，完成下列要求。

多年冻土分为上下两层，上层为夏季融化、冬季冻结的活动层，下层为多年冻结层。我国的多年冻土主要分布于东北高纬地区和青藏高原高海拔地区。东北高纬地区多年冻土南界的年平均气温在－1～1℃，青藏高原多年冻土下界的年平均气温约－3.5～－2℃。

由我国自行设计、建设的青藏铁路格(尔木)拉(萨)段成功穿越了约550千米的连续多年冻土区，是全球目前穿越高原、高寒及多年冻土地区的最长铁路。多年冻土的活动层反复冻融及冬季不完全冻结，会危及铁路路基。青藏铁路建设者创造性地提出了“主动降温、冷却路基、保护冻土”的新思路，采用了热棒新技术等措施。图a示意青藏铁路格拉段及沿线年平均气温的分布，其中西大滩至安多为连续多年冻土分布区。图b为青藏铁路路基两侧的热棒照片及其散热工作原理示意图。热棒地上部分为冷凝段，地下部分为蒸发段，当冷凝段温度低于蒸发段温度时，蒸发段液态物质汽化上升，在冷凝段冷却成液态，回到蒸发段，循环反复。

(1)分析青藏高原形成多年冻土的年平均气温比东北高纬地区低的原因。(8分)

(2)图a所示甲地比五道梁路基更不稳定，请说明原因。(8分)

(3)根据热棒的工作原理，判断热棒散热的工作季节(冬季或夏季)，简述判断依据；分析热棒倾斜设置(图b)的原因。(8分)

【参考答案】(1)青藏高原纬度低，海拔高，太阳辐射强；(东北高纬地区年平均气温低于－1℃～1℃，可以形成多年冻土)青藏高原气温年较差小，当年平均气温同为－1℃～1℃时，冬季气温高，冻结厚度薄，夏季全部融化，不能形成多年冻土。

(2)甲地年平均气温更接近0℃，受气温变化的影响，活动层更频繁地冻融，(冻结时体积膨胀，融化时体积收缩，)危害路基；甲地年平均气温高于五道梁，夏季活动层厚度较大，冬季有时不能完全冻结，影响路基稳定性。

(3)冬季。依据：冬季气温低于地温，热棒蒸发段吸收冻土热量，(将液态物质汽化上升，与较冷的地上部分管壁接触，凝结，释放出潜热，)将冻土层中的热量传送至地上(大气)。

热棒倾斜设置的原因：使热棒能深入铁轨正下方，保护铁轨下的路基(多年冻土)。

模拟试题

港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成1～3题。

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

91. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息

C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

答案：BCD

解析：1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

4.读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

答案：4.（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

(南昌一模)运输里程是交通网中某种运输方式线路总长度,下图是1979—2014年我国各种运输方式里程变化统计图,读图完成5～7题。

5.图中运输里程变化叙述正确的是?(　　)

A.图示年间,四种交通运输里程均有提高

B.公路运输里程提高幅度最大

C.2000年以来,民航运输里程增长率最高

D.2001年起,民航运输里程超过铁路运输里程

6.图中运输里程公路高于铁路,体现公路运输比铁路运输?(　　)

A.速度慢　 　 B.运价高

C.灵活性强　　 D.连续性差

7.公路里程比是指公路实际长度与起讫点间线段长度的比值。华北平原地

区国道的里程比高于东北平原,主要是因为华北平原?(　　)

A.河网密度小　　B.聚落密度大

C.农业规模小　　D.工业规模大

答案：5.C　图中显示2000年以来,民航运输里程由大约50万千米增加到160万千米,在四种运输方式中增长率最高,故C正确。内河航运里程有所下降,故A错误;图示期间民航运输里程提升幅度大于公路,故B错误；注意图示民航航线里程与铁路里程的坐标轴差异,民航航线里程一直大于铁路里程,故D错误。

6.C　里程数量大,说明可到达的区域更广泛,则更具有灵活性。

7.B　华北平原的里程比大于东北平原,说明起讫点间距离相同情况下,华北平原公路实际长度大于东北平原,则说明路网较稠密。主要是因为华北平原人口密度较大,聚落较多,而为了方便居民出行,公路一般要连接居民点,故B正确。

8.(石家庄一模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

贵州省境内群山起伏、沟壑纵横,山阻水隔的封闭环境,使其资源开发利用率低,经济长期落后。近年来,贵州省实施“县县通高速”计划,至2015年底,成为我国西部第一个“县县通高速”的省份,为其冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”提供了坚实的交通运输保障。下图示意贵州省高速公路分布。

(1)描述贵州省高速公路的布局特点。(6分)

(2)分析贵州省高速公路每千米造价远高于平原地区的原因。(8分)

(3)简述高速公路建设对贵州省冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”的积极作用。(10分)

答案：8.(1)线路分布比较均衡;交织形成网络;以贵阳为中心,构成方格放射式格局。(6分)

(2)山地多,平地少,喀斯特地貌广布,地形地质构造复杂;河网密布,多地下暗河;线路勘察困难,桥梁涵洞里程长;施工难度大、工期长、投资大,因此造价远高于平原地区。(8分)

(3)高速公路建设能够促进沿线地区资源开发和物资输出,变资源优势为经济优势;有利于贵州快速融入周边经济圈(带),加强与其他地区的经济交往和区域合作,实现优势互补；扩大市场,加速商贸旅游业等产业发展；利于引进人才,发展教育与科技,加速工业化和城市化进程；加速脱贫扶贫的步伐,走向小康社会。(10分)

9.(广州二模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

成都位于成都平原、长江经济地带的西端,是我国中西部地区经济总量最大的副省级城市。2013年4月,首列从成都至波兰罗兹的“蓉欧快铁”正式开通。“蓉欧快铁”是连接亚欧大陆,串联中国西部、欧洲及俄罗斯,辐射长三角、珠三角广大地区的经贸“大动脉”(下图所示)。早期“蓉欧快铁”全程需时14天,2015年降至10.5天,随著秦岭高铁隧道群的贯通,未来提速指日可待。

2015年9月《成都市青白江区推进成都国际铁路港建设实施方案》正式颁布,“西部铁路物流中心”更名为“成都国际铁路港”,标志著成都国际铁路港建设进入实施阶段。国际铁路港的建设吸引了中外大型物流、汽车、电脑、电子等产业大量投资。

(1)从古代“蜀道难,难于上青天”到今天“国际铁路港”,对比分析成都古、今交通区位条件。(8分)

(2)与重庆相比,从自然条件角度分析成都国际铁路港建设的优势与不足。(4分)

(3)成都拥有两个机场,成为我国第四大航空港。分析成都航空事业迅速发展的原因。(4分)

(4)若“蓉欧快铁”沿线城市如乌鲁木齐、兰州也规划建设国际铁路港,请选择可行或不可行任一方面进行论证分析。(8分)

答案：（1）四川盆地四周高山环绕,陆上交通不便;(2分)河流落差大,流速快,不利航运,(2分)所以古代水陆交通极为不便。现在由于我国实施“一带一路”战略；(2分)西部大开发、长江经济带的建设；(2分)以及科学技术的发展,(2分)随著蓉欧(成兰、成西、成渝)等(高速)铁路的建设和航空交通的发展,(2分)成都成为我国“一带一路”战略的桥头堡。(每点2分,答4点即可得满分,共8分)

（2）优势:成都位于平原,地势平坦,土地面积广大；(2分)不足:河流落差大,缺乏水运良港。(2分)

(3)成都国际铁路港的建设,吸引了大量的物流、客流;电子、电脑等产业的兴起。(每点2分,共4分)

(4)可行:位于亚欧大陆桥的交通枢纽,距中亚、欧洲更近,交通区位条件更好;乌鲁木齐、兰州是新疆和甘肃的政治、经济、交通中心；可以通过陇海线、包兰线等铁路联系华北、华东。铁路沿线能源资源丰富、水果蔬菜等物产丰富；西部大开发和“一带一路”战略国策的支持。(每点2分,答4点即可得满分,共8分,若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

不可行:乌鲁木齐、兰州地处我国西北内陆,距离我国经济发达的长三角和珠三角等较远；(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州经济较为落后,国际铁路港腹地辐射力较弱;(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州人流、物流较小。(2分)(若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

附：港珠澳大桥资料

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时正式通车。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧\\\\\\\\'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

名师地理工作室公众号

关注地理动态，分享地理知识

长按识别二维码关注

文章整理自网络，欢迎收藏及转发到朋友圈，如涉及版权问题，请及时联系删除

文章编号: a6ee45b83df771d000bd7902c7798bcc
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-30 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559225884&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgMz2ws3*60K5PcFxj7fdKB1c0hthOmW1c2ANds0IfdWQON7-Vf1ypxyywyGaXgrJI0pd5yB1W3ftVmgajbnPQzDMDAzY-XfPR*fC-cALC3O6qaD4sEr3BpuqbpiHsBiNWY=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 5b26fdacaa424ff2b5377df09535b6c9
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【电影推荐】||《港珠澳大桥》 民族骄傲!欢迎各单位企业包场!) 2019-05-30 约墨私人影院  其他 约墨私人影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559216048&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*8Su7sHf3urcmgewsDyLsIKKB9WsPE8yy*kxG4tbEzYbMtELB*03KaWjncA8jLMxkrXvAihWM8YOEOAXj*ZG2g9DVaH17jB5UJAaV-HSCfXXEEe-LYbKR3cdO88tq5Kv8dsl4p9yxQE5eRYs3fOlg-02XRT7Xc522m3xUHpcYkk=

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

至今为止，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。；

记录电影《港珠澳大桥》

约墨影城

欢迎各企事业单位包场、团购观影

订票（包）热线：0912-2226777

团购包场：19929551994

联系人：李经理

·END·

约墨国际影城

微信ID：yuemesixiangjia

院线订票电话：0912-2226777

包间预约电话：0912-2226777

约墨加盟热线：0912-2328666

订票平台：微信娱票、支付宝淘票票、百度糯米、大众点评、猫眼、美团等平台

约墨影城地址：榆林市榆阳区航宇路弘景国际B座商业一层约墨私人影院

更多约墨最新影讯请关注约墨公众号

文章编号: 7b0aff60eef16eab89ef87ba891990a8
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (第一赏亚洲大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布 走进舌尖中国2拍摄胜地—南澫渔村,感受渔乡风情, 畅游中国第一滩) 2019-05-30 广宁中旅旅行社  其他 广宁中旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559215349&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3eY56UbXQz0Coo4iwVsc9VzlzFEqmoQNb17ecH3Gv61QtkYCsGFHi-AzLsorVvreZ*dyHePisbHmaxUZ-IKABI6G-6dUHF8Wj8NUpNxh4SDa6Yak7wTndey-bVjKygUq5CDUWyWpEvgGYCVQFOzt4KIUZ-ruuwwelbEbDfd2ZNc=

德天瀑布超值4天汽车团

抢购价388元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月4、11、14、18、21、25、28号 逢周二/周五出发

德天瀑布

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连。

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，是中国AAAAA级旅游景区

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴

这里也是电视剧《花千骨》取景地

广西民族博物馆

中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

老街珠海路

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

第一赏亚洲大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排【深海海鲜宴】

【壮家簸箕宴】让您舌尖过足瘾

★升级两晚准五级公寓型酒店（打包早餐）

德天瀑布超值4天汽车团

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住崇左/德天酒店

崇左/德天

住宿

晚餐

Day2

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】(不含售票处至景区上下山环保车50元，请客人现付给导游代购买)景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

北海

住宿

早、中餐

Day3

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

北海

住宿

早、午餐

Day4

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

温暖的家

住宿

早

标准说明

【住宿】

含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差140元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

崇左参考酒店：崇左锦佳商务、崇左阳光大酒店、金海岸便捷酒店

【用餐】

含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票

含旅游社责任保险，其他保险客人自理

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

本社代售火车票、高铁票（即买即出票）、飞机票

更多资信欢迎添加公众帐号

广宁中旅旅游热线：0758-8622208 13556565177微信同步

地址：广宁县南街镇中华西路88号二楼

文章编号: 9e8b90c2b3ec0ec4c8a49830e41992b9
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (建国70周年献礼影片《港珠澳大桥》《周恩来回延安》等) 2019-05-30 昊鑫时代广场   昊鑫时代广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTUwMA==&mid=2666836716&idx=5&sn=9ebcf1fcb633ffe724189abc05be07ca

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，在2019年5月1日全国上映。

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

上映时间：2019.5.1

类型：纪录片

《周恩来回延安》

　刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象。

　　为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等戏骨，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时。

　　《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，巧妙串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

　　刘劲扮演周恩来总理已二十余载，导演兼主演的双重身份，让他付出了比以往任何作品都多的精力。

　　影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白。

免责声明：

本微信部分图片、文字及，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权属于原作者，如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内将相关内容删除

了解更多活动资讯

请光临昊鑫时代广场

精彩活动：

特卖合集丨这么美的衣服，大家都得有！

K·Dmini六一活动开始啦！夏款3件7折~

黄记煌三汁焖锅丨好吃到呼风唤雨！

迪凯会员周，全场新款6.8折丨衣上文明，桃李芳华~

当天单张水单消费满388元，可领取3元停车券1张【VIP会员可领取5元停车券1张】

当天单张水单消费满888元，可领取5元停车券1张【VIP会员加赠3元停车券1张】

早8:00~20:30，停车收费标准：第一小时3元/时，第二小时起2元/时。

晚8:30~次日8:00为1元/小时

凭当日小票在2F客服中心领取免费停车券。注：超出部分按标准收取费用

文章编号: d8ff7ca92e96264d1b529f5e2e70b287
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【船游港珠澳大桥】纯玩一日游~￥198元乘坐豪华游轮!无需签注~最佳角度直观世界级跨海港珠澳大桥!) 2019-05-30 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司  其他 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559211085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKEDCFQRY*5sKyjE7sL7JLT9UhcLr3QpSMKd5x-wm1LnSQcFN7Tpr1UmRMNWvZ6MXWORWz9orWZSpq5Wfc-veiJqOXOAR3-jXiI9gUpN6IeMQGIKPmvDPo5cg1o1xKJUf-LYNOxq4c0LFtZoMru23MHX9YEw-NgbFfL7mjLWlQ1U=

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

圆明新园

圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

精彩行程

各地点集合—珠海渔女像—圆明新园—午餐—豪华游轮船【港珠澳大桥】—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海

10:00—11:00珠海渔女像，野狸岛歌 剧院；

11:00—12:00出发前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

12:30—13:30午餐；

14:30—16:00乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

16:30结束愉快的行程，返回温馨的家（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

End

（上述部分文字计图片来源于网络，如有侵权请及时联系，

我们将第一时间删除，敬请谅解！）

更多好野、笋野线路

欢迎咨询肇庆广之旅各大营业部

或添加客服微信号【zqgzlkf】

文章编号: e7aa8a10f02a01cc1dc0bd46a88da6e0
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (6月份,不一样的港珠澳大桥!) 2019-05-30 云浮市中国旅行社  其他 云浮市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559217076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOerMedX7e3xgWUCQ5KLE1eS2gD04O5PbfCYoFeEe0lUoUFNIytgEimjFxBySnChl28f5ffCrfzwR7CLZFXFVH3Y7A3VW6rPoM5PynYmUFBAWenq7zak3NkZuPYKfXr-M2UcF1lnWLH7vOhYeKIZz*Tludc8tIHRjxrt9uYeU*F90=

港珠澳大桥

各种组合

老少咸宜总有一款适合你

大桥上白天与夜晚的景色让您尽收眼底

在桥上我们还有机会看到海洋中自由自在的中华白海豚

珠海 美景

珠海渔女

日月贝造型的珠海歌剧院

圆明新园

石景山公园

香 港美景

坐缆车到太平山

金紫荆广场

香港汇展中心

维多利亚港

澳 门美景

大三巴

威尼斯人

心动了吗？

● 以上报价及线路内容仅供参考，最终以客服人员确认以及签订合同为准。

● 活动优惠名额有限，先到先得，最终解释权归云浮中旅。

● 部分图文来源网络。

● 版权声明：我们尊重原创。文字图片素材，版权属于原作者。部分内容推送时未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

文章编号: 5db1a9b653a6955af52ceb8ccd0fde5b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (文化春雨在宝安:深圳宝安图书馆举办端午节传统文化讲座) 2019-05-30 中国文化传媒   中国文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NDgyNQ==&mid=2652178394&idx=2&sn=e8c0923148c18ad3ee6c234ff6a9a859

国学讲堂

“吃粽子、赛龙舟、佩香囊、悬艾叶、防五毒、挂钟馗像……”近日，由深圳宝安图书馆主办的第三场“阅读推广在基层·国学讲堂”活动分别在西乡街道图书馆和松岗街道图书馆举行。活动特邀深圳市公益阅读推广人、深圳市首届家园文化文学会会长、深圳市全民终身学习活动百姓学习之星、广东省珠江口中华白海豚公益科普大使晋玉东为辖区读者开展“‘端午节’传统风俗与人文追溯”公益讲座活动，精彩的传统文化讲座吸引众多大小读者踊跃参加。追溯端午

“

“端午节作为我国四大传统节日之一，已流传两千多年并产生诸多人文衍变，尤其爱国主义诗人屈原印记在每个人的心里。”主讲嘉宾晋玉东从端午节的起源、传统风俗流变、人文历史衍变、诗词歌赋等方面多维度追溯端午，重点解读了中华民族选择爱国诗人屈原作为历史纪念人物所折射出的民族意蕴、精神价值和时代内涵，并通过“知识竞赛”“击鼓传花”“互动分享”等寓教于乐的方式让现场大小读者参与其中，感受中华传统文化之美、之盛、之趣，精彩的传统文化讲座获得大小读者频频点头、连连称赞。

据悉，2006年5月，端午节民俗被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2009年9月，联合国教科文组织将我国“端午节”列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，成为我国首个入选世界非遗的节日。”我本将心向明月奈何明月照沟渠

“

“夫子屈原因出身贵族，明于治乱，娴于辞令，早年深受楚怀王宠信，曾任左徒、三闾大夫。”晋玉东认为，春秋战国时期，人才辈出、群英荟萃，而屈原所处在的时期正是中国即将实现大一统的前夕，特殊的时代造就伟大的人物。在当时“横则秦帝，纵则楚王”的时局中，屈原高瞻远瞩、变法图强，为实现楚国统一大业，对内积极辅佐怀王改革变法，对外坚决主张联齐抗秦，使楚国一度出现国富兵强、威震诸侯的局面。但由于在内政外交上屈原与楚国腐朽贵族集团发生了尖锐的矛盾，遭到既得利益集团的诬陷和楚怀王的疏远，最终被逐出郢都，流放汉北、江南。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”晋玉东认为，历代革新图强的优秀人物都会遭到守旧派的反对和打击，但是任何无情的阻碍都不能阻挡磅礴历史车轮滚滚向前，屈原正是推动历史前进的思想巨人、文化先驱、无畏勇士。”寄意寒星荃不察我以我血荐轩辕“

“楚顷襄王二十一年，楚国日渐衰落，秦将白起攻破郢都。挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾的屈原大夫深感无力回天，最终抱石投沉汨罗江，以身殉国、以死明志，将血肉之躯与汨罗江化为一体，烙印在浪花翻飞的历史的长河中。”晋玉东介绍，夫子屈原虽然在外流放20多年，但是始终关心著楚国的命运，陆续写出了《离骚》《天问》《招魂》《哀郢》等诗篇，表达自己不愿与黑暗腐朽势力同流合污的立场和决心。

“历史的滚滚车轮碾过两千多年沧桑江河，纪念爱国主义诗人屈原成为每年端午节时华夏儿女的一种民族自觉。”晋玉东认为，屈原作为历史纪念人物所折射出的民族意蕴和精神价值正是历久弥新、经久不衰的爱国主义思想和“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”的爱民情怀。尔曹身与名俱灭不废江河万古流“

“有的人死了，他还活著；有的人活著，他已经死了”晋玉东表示，正如著名诗人臧克家先生所言，有的人虽然不在了，但是历史会铭记他、岁月会留存他。千百年来，中国的传统节日普遍是先有风俗再有名人名迹，如清明节、端午节、七夕节等节日，而历史选择屈原作为端午节代表人物，彰显了中华传统文化的独特魅力和中华民族“真、善、美”的人性光辉。1953年，在屈原逝世2230周年之际，世界和平理事会通过决议，确定屈原为当年纪念的与莎士比亚等名人比肩的“世界四大文化名人”之一。“屈原作为历史和人类选择纪念的人物，他的思想所散发出来的光芒影响著越来越多的人。”晋玉东认为，屈原身上凝结了中国人数千年来对爱国情怀最浓烈的情感与最深重的寄托。今天纪念屈原精神的意义是要溯民族精神之源流、辟与时俱进之路径，用屈原精神为中国梦“塑心”“聚能”，用民本思想指引实践，让求索精神创造价值。”无数奇珍供世眼一轮红日耀天心

“

“盖有非常之功，必待非常之人；盖有不凡之业，必待不凡之才。”晋玉东认为，端午节作为历史传承是为了纪念伟大爱国诗人屈原，旨在发扬诗人屈原的爱国精神，激发国人爱国主义思想情感。同时，屈原对中国文学的发展起到承前启后的枢纽作用，进一步挖掘其开创的“离骚体”文学和其伟大的文学价值，应当成为端午节的一项重大课题。同时表示，在今天看来，诗人屈原爱国更富于厚重的爱国主义，带有浓郁的政治色彩，但其作为中华文明历史上的文学巨匠，同样熠熠生辉。尤其是《天问》等不仅思考了人类的终极问题，而且涉及到了宇宙的起源与何去何从，思想之玄深瑰丽令人赞叹。因此，传承端午文化，应将纪念屈原爱国和对文学的贡献置于同等重要的位置看待，继往开来，推陈出新，让端午文化内涵更丰富、意蕴更浑厚、意义更深远。”文化兴则家国兴文化强则家国强“

“我国的传统节日一直得到较好传承与发展，但是随著经济发展、全球化加速推进和外来文化涌入，端午、清明等传统节日在外来节庆思潮冲击下产生诸多流变”。晋玉东认为，目前我国传统节日的传承与发展面临诸多新挑战。首先是传承意识薄弱，社会转型期导致传统节日淡化、传承主体越来越少、文化价值遭质疑。其次是文化的神圣空间被打破，传统民俗节日是文化遗产，其所承载的神圣空间是传统文化的重要媒介，神圣空间一旦崩塌，相应的文化传承也将不复存在。外来文化的冲击导致传统文化赖以生存的土壤被稀释，部分传统文化被商家商业化，原始纯净的神圣空间正被慢慢瓦解，亟待进一步规范、重塑。第三个是传统节日面向未来的特性日益缺失。传统节日具有面向未来的特性，将人们的需求提升到精神层面，使人们对未来充满想象。但在现代社会当中，人们极度追寻物质需求，渴望得到更多物质与财富，传统文化希冀亟待进一步弥补、传承、弘扬。不日新者必日退惟进取者能日新“

惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。屈原虽遭谗被疏，无论是怀才不遇，亦或是报国无门，甚至被无情流放，但他始终以祖国的兴亡、人民的疾苦为念，进退皆忧，爱国爱民，始终如一主张变法图强，在困境中厚积薄发，用文字呐喊、用真情呼唤、用行动证明，谱写了中华民族历史上最美的诗篇与最壮丽的人生誓言。晋玉东表示，历史不仅记录了王朝的更迭和公孙衍、张仪、苏秦等将相的合纵连横之术，更完美诠释了屈原作为爱国主义诗人所散发出的能够穿透时空的人文光芒。“不日新者必日退，惟进取者能日新。”全球视野下，国际环境风起云涌，唯有改革创新方能行稳致远，方能屹立于世界民族之林，长盛不衰。

据悉，本次活动属于宝安区图书馆“文化春雨行动”公益项目，旨在丰富辖区市民文化生活，为群众提供一个学习和交流中华优秀传统文化的平台，同时推进宝安区公共文化服务向基层延伸，构建学习型城区和全民终身学习体系，助力滨海宝安打造“文化强区”，推动深圳市全民阅读向高层次发展。”

出品：中国文化传媒集团战略发展中心

总监制：林金华 编辑：黄静仪 部分图片来源于网络

文章编号: 7fe95911d45e896eb285b34f34dc9dd6
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (七一献礼丨兰馨红色电影主题展映活动即将拉开帷幕!) 2019-05-30 兰馨悦立方  其他 兰馨悦立方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzA5MjEzNg==&mid=2650001775&idx=1&sn=69056e1148023e56e8fd7eb490778aaf&scene=0

庆祝中国共产党成立98周年

看红色电影，忆峥嵘岁月！

在中国共产党成立98周年到来之际，兰馨悦立方影城将于6月啔动红色电影展映活动，丰富“两学一做”学习教育方式，献礼“七一”建党日。

兰馨悦立方影城欢迎各政府机关

企事业单位和社区

前来咨询、包场观影

包场咨询电话:15800978228（沈经理）

导演: 管虎编剧: 管虎 / 葛瑞 / 胡坤主演: 张译 / 姜武 / 王千源 / 黄志忠 / 侯勇

类型: 剧情 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-07-05(中国大陆)

2019年最受期待的华语战争巨制、《老炮儿》导演管虎最新力作《八佰》，发布“英雄本无名”系列人物海报，演员黄志忠、欧豪、王千源、姜武、张译、杜淳、魏晨、李晨、俞灏明角色造型首次曝光，“八百壮士”孤胆忠义的形象初露一角，军人铁血“报效家国”的精神力透纸背。本片讲述了淞沪会战最后一役四行仓库保卫战的故事，将于7月5日全国上映。

死守四行以身护国 英雄不朽民族无殇

电影《八佰》取材于1937年淞沪会战最后一役，彼时，中日双方激战已持续三个月，上海濒临沦陷，第88师262旅524团团附谢晋元率420余人，孤军坚守最后的防线——四行仓库。对岸驻守的英军将领告诉正在带兵修工事的谢晋元，国军已全部撤走、日军即将合围，劝他们不要做无谓牺牲缴械撤入租界，谢晋元的回答是：“我们的魂可以离开我们的身，枪不能离开我们的手。没有命令，死也不退!”在被问到仓库内有多少人，为迷惑敌人，谢晋元答道：“八百人”。由此，“八百壮士”就成为了这只孤军的代号，被刻在历史长河里。

《八佰》作为一部战争巨制，为了最大限度还原这场有观众的战争，专门使用了IMAX 摄影机拍摄，成为亚洲首部全片使用IMAX摄影机拍摄的商业影片，可以达到从一个窗户就能看到对岸一切的效果。而这同时也意味著，对演员的表演要求会更加严苛。为了形态上更加接近1937年的将士，《八佰》的所有演员都需要提前进组训练、接受剧本围读，在封闭压抑的仓库待足6-8个月。400多名跟组演员更是在开拍前统一进行了长达7个月的军事训练。最终，他们都成为了“八佰”中人，完成了从“演员”到“军人”的蜕变。

《八佰》戛纳电影节曝国际版海报

被称为中国的敦刻尔克

管虎电影《八佰》今日亮相第72届戛纳电影节场刊封面，成为国际媒体热议的焦点，《好莱坞报道》称其为“中国的敦刻尔克”，有望改写中国战争电影类型。封面海报选取中国传统国粹皮影戏的形象，八百壮士化身单骑拼死守护最后的阵地，一抹血迹，不仅表现了82年前这场战役的悲壮，更展现了中华儿女孤胆护国的忠义精神。

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-15(中国大陆)片长: 103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月

独特视角突破重大题材创作

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

影艺术手法深情细腻

全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。

导演: 西尔扎提·亚合甫编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃/ 剧雪类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦语言: 汉语普通话 / 俄语上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2019-04-13(北京国际电影节)片长: 104分钟

电影《音乐家》讲述了苏联卫国战争期间，在莫斯科工作的中国音乐家冼星海因突然爆发的战争流离失所，几经辗转来到阿拉木图。在极端寒冷和饥饿的环境下，冼星海幸得哈萨克斯坦音乐家救助，在此期间，他创作了很多经典作品，并修改完成了《黄河大合唱》，用音乐治愈了战争中百姓苦难的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。

4月20日晚，第九届北京国际电影节圆满落下帷幕，电影《音乐家》剧组作为本届北影节开幕影片及“天坛奖”主竞赛单元影片受邀出席闭幕式。导演西尔扎提·牙合甫，主演胡军、阿鲁赞·加佐别可娃、小演员迪纳斯及制片人沈健携手亮相闭幕式红毯。这部战争音乐史诗讲述了中国著名音乐家冼星海在哈萨克斯坦度过的艰难岁月。

兰馨·悦立方地处陆家嘴金融贸易区商业中心，毗邻八佰伴、上海湾、华润时代广场。

▲影城外景

▲影城大堂

▲影城走廊

兰馨·悦立方影城拥有三间大小不一的影厅（共计座位数277个），其中1号厅座位176个，2号厅座位67个，3号厅座位34个。

兰馨·悦立方小剧场（共计座位数248个）

文章编号: b9d1b8a750ccc2d6cca70d5c9f50b12a
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【兴5月】五月将要上映的电影 有你期待的吗?) 2019-05-30 武夷山兴达国际影城  其他 武夷山兴达国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559204631&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOytYRvPxT6m1zXW7rwjRzynhGnOEn9LFItdaaaCsUXbsoamCKeDMkMGYyWjlF2FBbvYuf6Up3xeI92xhaeiMBOShK*Ptk*gv6wZNHvY00PdSrmmtCvxDyR0ftLB9WVvm3G*BporuRXH9q5huorC4u1tgvdey*dbwk6gxQrrb5C6A=

武夷山兴达国际影城

微信号：wysxdgjyc

兴达国际影城欢迎您！

电影、有奖活动、大片上映信息电影资讯 新“鲜”速递，快关注！

❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤

五月份有五一劳动节这个黄金周小长假，各大电影怎么能放过这个好机会，系列经典影片，年度爆款，都在这个月了！

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

业务联系

1.影院提供影厅包场、求婚、场地租赁,客户答谢会；

2.影院灯箱海报、大厅展架、大厅大屏幕播放广告位招租；

3.影院银幕映前广告;

4.影院与商户资源互换；

5.影院提供外租区租赁；

6.团体券销售；

联系咨询电话：18950637769

武夷山兴达国际影城

微信号：wysxdgjyc

影城地址：武夷山市横街头勤业楼二楼（好友多超市）

观影须知：

1.影城内严禁吸烟；

2.谢绝外带食品、宠物；

3.放映厅内禁止录像或拍摄；

4.成人可携带1名1.2米以下儿童免费观看电影（儿童无座）

5.订票热线：0599-5136111

6.营业时间：工作日（12:30-23:00）节假日（9:30-23:00）

7.包场、团购、商家联盟业务：18950637769（郭）

>>>我们还为您创意求婚、生日“趴体”、团体包场、会议合作等活动提供场地<<<

感谢您一直以来对兴达国际影城的厚爱与支持！

文章编号: a0ca48ed0e934efc453bc779339c95f9
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (《花都远景》379/人那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农) 2019-05-30 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651812331&idx=2&sn=9fb4f058a560d7fed2bbe5946900671a

花都佛山出发-浪漫康桥 |￥379台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农家菜

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

6月20/27/28日

成人：379元/人

1.2M-1.4M小孩：339元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：199元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

06:30花果山地铁站

07:00江高商业步行街

08:00佛山恒安瑞士大酒店（农商银行门口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

咨询热线：020-86820191

18926213127、18922362593（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********

文章编号: 12c91351f4ebedc0ebf4760ac84ff4c5
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (快高考了,再看几道题,整理一下思路) 2019-05-30 山海微观  其他 山海微观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559194794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKOUpATHz0UGSRTPncyneomPNeX8B7kGcZk01fv7wnKiOdNXj*dIhKx5keXSxcuSYot84nfKL043X-UQFPp0znjvYuqoxgkUOb8TFo*quPiQj-8XRpEDiYb9fi5LmNX6fJSCbCzJIdcFmlLYV0AJkZ*xXGb-*EYiPl4EKHjEnkk=

点击上方蓝字关注“山海微观”

2019年高考在即，如何才能答好题是每一位同学一直在努力的事。高考中审题是做题的第一步，如何有效的提取材料信息，直接影响做高考题的准确率和得分率。

高考审题步骤

1

发下卷子来后，除了检查有无缺损，印刷错误之外，在允许动笔之前，浏览材料信息，形成初次感知印象。尤其对于大段文字的材料，尤为重要，知道要知道这段文字的主题是什么。

2

第二步，做题时，带著问题去回顾材料，问题的审题注意后边说明；目的是大致圈定关键词句范围。

3

第三步，做题之时，细细品读材料，剖析材料。把材料研透，划出关键信息点，比下笔千言不得分耽误时间要好。

高考试题越来越注重知识的运用了

高考题的材料信息往往是碎片化的，散布于材料、图等载体中，需要同学们进行有机的整合。

例1．阅读图文材料，完成下列要求。

白俄罗斯曾是前苏联的重型卡车生产基地，却在民用轿车领域长达百余年的空白。吉利汽车近年来积极拓展海外市场，实施“走出去”战略，其在白俄罗斯建立的汽车工厂，已成为中国制造的一张“新名片”。为快速融入白俄罗斯的市场，充分考虑了白俄罗斯当地的自然环境特征、用车习惯等，对汽车的生产工艺、配置、驾驶辅助系统等进行了优化设计。图8示意白俄罗斯位置。

‍‍‍‍‍‍（1）分析吉利选择在白俄罗斯建厂的区位条件。

（2）说出吉利汽车公司在白俄罗斯进行本土化的设计措施，并说明理由。

（3）简述当地从与吉利公司合作中获得的利益。‍‍‍‍‍‍

第一问：要联系课本，影响工业分布的区位因素，你会发现好下手多啦！答案显而易见。

第二问：本土化设计，看上去是令人不知如何回答的问题，实际就是考你的能力，你看看图上的白俄罗斯地理位置，纬度高，气温低，多降雪！！这样想就可以知道如何去思考了。

第三问：明显就是产业转移对移入区的影响啊！

‍‍答案：（1）地处欧洲中心，地理位置优越；重卡生产基地，产业基础好；民用轿车市场广阔。

（2）措施：前后排所有座位都具有加热功能；前后挡风玻璃也具有加热除雪功能；汽车配件的防腐、防冻处理；配置轮胎防滑链。原因：白俄罗斯纬度高，气温低，易受极端低温的影响；当地冬季高寒天气造成路面结冰、湿滑。经常使用工业盐除雪，要进行一系列防滑、防腐工艺处理等。

（3）增加就业，提高当地居民的经济收入；增加税收；促进相关产业的发展，促进区域经济的发展；填补白俄罗斯民用轿车领域长达百余年的空白；提升民用轿车的生产技术，积累经验，培养技术人员。

高考题如何回答得分率才高？

高考题答题时要注意，写得太多可太少都不可取，答到点上才行。下面是不同试卷回答问题的状况，看看哪个答得好？你就知道为什么有的同学高考的分数很高了。

字迹潦草，不易辨认，表述详细覆盖面广，但批试卷的老师会不高兴的。

清晰简洁，表述不全，往往被扣分

书写清晰，表述明确，这样回答得分率高！！

综合题往往都是区域+自然、工业、农业等

材料文字较多，但一定要认真研读。

例2、阅读材料，回答下列问题荷兰是世界农业强国，农产品出口量仅次于美国，其鲜花、奶酪、土豆种子的出口量居世界第一。2016 年，荷兰夸特纳斯集团与陕西渭南合作建设土豆深加工和矮砧苹果项目。荷兰有世界上最大的鲜花交易市场，来自世界各地的鲜花通过拍卖后，能在当晚或第二天以冷藏集装货车运到欧洲各国和以空运集装箱方式销往北美、亚洲各国。第三产业是荷兰的支柱产业，其中物流业占的比重最大。鹿特丹港为欧洲第一大港，阿姆斯特丹史基浦机场为欧洲的第三大航空港。上图为“荷兰交通和地理位置简图”，下图为“阿姆斯特丹附近的降水柱状和气温曲线图”。（欧洲部分应该好好注意）

（1）与荷兰相比，评价陕西种植苹果的气候条件。

（2）分析荷兰物流业发达的原因。

（3）分析荷兰能建成世界最大的鲜花交易市场的原因。

种植苹果的气候条件，显然与影响农业的区位因素相关，荷兰与陕西，气候条件有什么不同呢？气候要从哪几方面去回答呢？读图很重要！（气温、降水、光照、气象灾害等）

答案：（1）大陆性强，夏季高温多雨，昼夜温差大，利于苹果生长；纬度较低，光照更强，但夏季昼长比荷兰短；冬季易受寒潮影响，且较干燥，不利于果树越冬。

（2）地理位置优越，海、陆均与欧洲各国距离较近；莱茵河等得天独厚的内河运输条件；欧洲西部均为发达国家，运输需求量大；发达的水、陆、空完善的综合交通运输网络，使荷兰成为欧洲的货物中转站。

（3）荷兰盛产鲜花，其交易市场有充足、品质优良的货源；欧洲西部各国经济发达，鲜花需求量大，接近消费市场；发达的物流和冷藏保鲜技术保障了鲜花能快速、保质地输送至客户所在地。

特别关注：交通、物流方向内容的复习。

这是一道平常的综合题，注意答题的准确性

例3：阅读图文资料，回答下列问题。

爱沙尼亚面积约4.5万平方千米，人口约131.3万人（2015年）。该国于2004年加入欧盟，近年来与俄罗斯经贸联系密切，经济进入高速增长阶段。爱沙尼亚主要工业部门有机械制造、电子、纺织和海产品与肉类加工业，农业以畜牧业为主，区域产业促进城市发展。塔林港封冻期短，且多深水码头。下图为爱沙尼亚位置示意图，下表为塔林气候资料统计表。

（1）说出爱沙尼亚城市分布的主要特点并简析其原因。

（2）爱沙尼亚的自然条件不利于发展种植业，简析其原因。

‍爱沙尼亚森林覆盖率高达48%，超过半数仍处于原始自然状态。2012年该国被世界卫生组织评为全世界空气质量最优的国家。

（3）分析爱沙尼亚空气质量优的原因。

特别提醒：城市分布的主要特点，这是高考题的常见问题，如何回答？先宏观后微观。

答案：（1）主要分布在沿海地带，公路、铁路等交通线沿线，北多南少；（宏观）沿海地区多港口、交通线密集，（微观） 利于发展工业和对外贸易，临海海洋资源较丰富。

（2）便于开发，南部地区以畜牧业为主，城市少。该国纬度较高，夏季凉爽，热量不足，生长季短；受西风影响，雨日多，光照不足；地表多沼泽和湖泊，耕地不足，土壤过湿。

（3）该国人口密度小，生活污染小，产业排放污染物较少；森林覆盖率高，森林生态系统完整，森林净化空气、调节气候等作用显著。

特别提醒：答题要直奔主题，不要乱答，影响得分！也不要答得太多，要联系课本知识回答的问题，只按平时训练的模板回答就可以了。调节气候等作用显著

关注峡湾海岸，会不会在这里考一题？

是不是要关注一下欧洲峡湾海岸，这里是基岩海岸！！看一下这题：

例4：读北欧部分地区1月份等温线分布图，回答下列问题。(18分)

(1)分析挪威海沿岸海岸线曲折的原因。(4分)

(2)影响北欧地区一月份等温线分布的主要因素有哪些？(6分)

(3)简述波的尼亚湾沿岸沼泽地分布广泛的原因。(8分)

主要因素，这个问题一定要回答名词！不要答原因！

沼泽地分布广泛，可以联系一下必修三的三江平原湿地的成团。

答案：（1）冰川侵蚀作用

（2）太阳辐射、海陆位置、洋流、地形。

（3）大部分地区为温带海洋性气候，降水多，地表水丰富；纬度高，太阳高度角小，蒸发弱；地势低平，排水不畅；纬度高，地下有多年冻土层，地表水难以下渗。

一般来说，江苏试卷时间计算考题的难度不会大

例5：某日，到开罗(东二区)旅游的小明在当地时间22：50收到同学在山东青岛拍摄后立即传来的照片(如图：青岛著名的“石老人”日出景观)。略去网络传输时间，结合图文资料，完成1～2题。

1．拍照时，北京时间可能是

A．6月8日4：50B．12月8日4：50

C．6月9日16：50 D．12月9日16：50

2．小明在开罗游玩了一个星期，回到青岛后，也想在同一地点同一时刻拍摄同样景象的照片(不考虑天气状况)，那么，拍摄日期大约可以选择在：

A．1月5日 B．6月15日

C．7月6日D．12月15日‍‍‍‍

这样的试题一定要会，计算不难，失分可惜，而且平时练习大多做过同类习题。

中国区域是一定会考的！

是不是要结合图看一下，这是华北地区，当然也可能考中国其他区域：

例6：太行山是我国东部一座重要山脉，山脉东侧是华北平原，西侧为黄土高原。阅读图文资料，回答问题。

河南是全国农业和人口大省，每年有大量人口外出到经济发达地区打工。随著用工30万人的富士康郑州科技园建成，吸引了大量原外出务工人员回当地就业。近年来富士康正带动其智能手机全产业链企业落户郑州及周边地市，河南发展成为全球最大的智能手机终端产业基地。

（1）图中A、B两地纬度位置相当，分别位于太行山东西两侧山麓地区。比较A、B两地区冬季气温差异，并分析原因。（3分）

(2)结合山脉走向，从气候角度分析太行山对A地区农业发展的积极作用。（4分）

(3)太行山东侧的郑州市是南水北调中线工程从长江流域丹江口水库调水至北京、天津的必经之地。分析该调水工程途经郑州对郑州市的意义。（3分）

（4）简述富士康郑州科技园区落户郑州市对当地社会经济的积极影响。（3分）

本题涉及地形对气候的影响、对农业的影响、资源的跨区域调配、产业转移的影响等主干知识！

都是不应该答错的问题，同时也很重要，往往是高考的重点！

答案：（1）A高于B。（1分）我国冬季盛行西北风，A位于太行山东侧，受山脉阻挡（或处背风坡），受冬季风影响小，气温高。而B位于太行山西侧，地处迎风坡，气温低。（2分）

（2）太行山呈东北—西南走向，夏季，东南季风从太平洋带来的暖气流经地形抬升，形成丰富降水（2分）。而冬季太行山减弱了冬季风的影响，该地受低温冻害（寒潮）影响小（2分）

（3）增加了郑州河流径流量，缓解当地缺水状况（1分），改善了当时的水质（1分），改善了当地的生态环境，维护了生物多样性（1分）

（4）带动了当地的就业，促进了当地的经济发展；（1分）推动了当地的城市化进程；（1分）促进了当地工业发展，有利于当地产业结构的升级和优化。

垂直地带性考起来往往易错！

来两组题目：

例7：横断山脉由南北走向的 7条山脉6条大江构成了山高穀深、相间分布的地貌，多地分布著干热的河谷，形成了“倒置的垂直地带性”景观。一般认为这种水热变化是由于大气环流和局地环流有关。下图为金沙江(28°N)某地两岸植被的垂直分布情况。据此完成1～2题。

‍‍‍‍1．干热河谷中“倒置的垂直地带性”景观形成的主要原因是

①全年受干热的东南风影响

②越过山体的风在背风坡下沉增温致使河谷干旱即“焚风效应”显著

③受山谷风环流的影响

④全年受副热带高气压的影响

A.①②B.②③C.③④ D.①④

2．干热河谷成为一种珍稀的资源，阿署达是位于金沙江畔的一个彝族小山村，全村靠种植芒果致富。据图推测，该村芒果集中种植的海拔高度在

A.1500-2700m B.2700一3100m

C.1500—3100mD.1500m以下

‍‍‍‍‍例8：地质学家冯景兰曾对某地地理景观作如下表述：“深厚坚固相间互之块状砂岩与砾岩，侵蚀 之后，绝崖陡壁，直如人造之坚固伟岸之堡垒，而不知其为天造地设也。……峰崖崔嵬，江流 奔腾，赤壁四立绿树上覆，真岭南之奇观也”。下图为该地植被垂直分异模式示意图。据此完成1～2题。

‍1.该地地貌景观的形成主要是

A.岩受风化作用的结果

B.变质岩在抬升过程中受流水侵蚀的结果

C.地壳抬升后风力作用的结果

D.沉积岩在抬升过程中受流水侵蚀的结果

2.与谷地相比，图中山顶植被的生长环境主要表现为

A.光照条件差 B.热量条件差

C.干旱D.土壤贫瘠

一定要注意：正常的山地垂直地带性植被带谱和特殊的谷地植被带谱是不一样的。

我国农业往往每年都会出题！

看一下选择题：大段的内容材料，要认真去读，不要担心，但也不要上手就选，往往容易出错！

例9、全程机械化是现代玉米生产的发展方向，机械粒收是我国发展玉米全程机械化的瓶颈。我国黄淮海地区玉米收获时，籽粒含水率通常在30%～40%，难以满足机械粒收籽粒含水率低于28%的要求。美国玉米机械粒收高峰期迟于生理成熟高峰期约1个月，收获时籽粒含水率一般降低至15%~25%，而华北地区在现有种植模式下通过推迟收获期降低籽粒含水率的力度有限。读黄淮海地区夏玉米播种时间分布图（下图），完成1～2题

‍‍1．与美国相比，该区域通过推迟收获期来实现机械粒收的力度有限，其主要原因是该地

A．热量不足 B．人口稠密

C．复种指数较高D．技术水平较低

‍‍‍‍2．从气候条件考虑，最适宜推广机械粒收技术的地区是

A．豫南B．鲁东 C．冀北 D．皖北

复种指数较高往往会造成种植和生长的时间缩短，没的时间等到满足机械粒收籽粒含水率低于28%的要求。越向北方，一年两熟（看看播种时间）的农作物生长的时间就越短，而地理位置较南的豫南，由于热量较丰富，植物生长期较长，所以有较充足的时间满足满足机械粒收籽粒含水率低于28%的要求。

地理信息技术都会出题！

一定要搞清楚3S技术的用途，好好看看教材，一般每年都会考的知识点：

例10：2019年1月3日，中国研制的嫦娥四号探测器在月球背面成功著陆，实现了人类探测器首次在月球背面的软著陆。据科学论证，月球表面的环 形山主要是宇宙天体撞击形成的。据此。（时事地理题）

有关此次探月说法错误的是（ ）

A.不用降落伞是因为月球上无大气

B.月球背面环形山更多可能是无地球的屏障保护

C.月球背面更适宜天文观测是因为受太阳活动影响小

D.嫦娥四号在月球背面著陆时地球公转速度较快

例11：目前，我国已经建成“数字中国”的地理空间框架，“天上看、地上查、网上管”的国土资源管 理运行体系初步形成，大大提升了国土监管能力。据此1～2题。

1.对土地资源“天上看，网上管”，分别运用的现代地理技术是

A.遥感 B.地理信息系统

C.全球定位系统D.数字地球

2.从国情出发，我国应用高科技手段开发国土资源动态监管的主要目的有

A.严格保护耕地,保障国家粮食安全

B.指导城市交通运输

C.控制建设用地规模,节约用地

D.建立灾害预警系统,减少灾毁耕地

例12：云杉(亚寒带代表性针叶树种)分布与全球气候变化密切相关。为研究北美洲气候变化，用恢复历史植物分布的方法，得到距今2.1万年(图甲)、距今5千年(图乙)和距今5百年(图丙)北美洲云杉主要分布区图。完成。运用地理信息技术得到甲、乙、丙三幅云杉主要分布区图，其研究过程是

①实验分析并建立云杉主要分布区地理信息数据库②运用GPS对野外采样点进行空间定位③运用GIS分析和输出云杉主要分布区地理信息数据

A.①②③B.①③②

C.③②①D.②①③

天气、气候方面的题目，一定会考的！

一定真正理解，否则你是不容易做对！示意为某地为某地示意图图

例13：下图为某地锋面气旋示意图。读图，完成 1～2 题。

1.图中

A.该天气系统位于北半球

B.低压中心位于锋线西侧

C.锋面自西北向东南移动

D.甲地风向可能为西北风

2.此时

A.受地形影响丁地风力大于乙地

B.受纬度影响乙地气温高于甲地

C.甲、丙两地受锋面影响多阴雨天

D.丙、丁两地气流以上升运动为主

特别提醒：不会做的时候，画一下图，往往就会了！

地质地貌类的题目往往较难

地质地貌题往往比较难，选两题，大家看看：

例14：岩溶台地是指山体为石灰岩，顶部相对平缓，四周为陡崖的一种岩溶地貌。湘西岩溶台地因与峡谷伴生而独具特色。下图为岩溶台地绝壁上悬挂式洞瀑景观及湘西主要岩溶台地空间分布示意图。

1.绝壁形成的地质过程

①地壳抬升，流水下蚀加剧形成峡谷 ②流水沿岩体断裂处溶蚀③地壳运动，岩层断裂 ④岩体沿断裂处解体崩塌

A. ①②③④B. ③②①④B.C. ④②①③ D. ②①③④

2.悬挂式洞瀑形成的关键是

A.丰富的降水形成较大的河流

B.活跃的地壳运动形成巨大的高差

C. 地表河流下蚀快于地下河溶蚀

D.河流溯源侵蚀造成崖壁岩石坍塌

3.图中，与湘西峰脊峡谷区域相比，台地峡谷区域的台地分布更广泛的主要原因是

A. 岩性坚硬 B. 河流较多

C. 降水较少D. 断裂较少

例15：读某地区地质剖面图，完成下列 1～2题。

1.图中地区发生火山喷发至少有

A.2次 B.3 次C.4 次D.5 次

2.该地质构造图出现在下图中的

A.a与小北山之间 B.b 与北区火山之间

C.c与南区火山之间D.d 与六棱山之间

注意：只有c与南区火山之间才可能不断堆积湖相层和黄土层。

海洋地理，我也选一道题

高考题的信息是乱序的，需要整合的。例如：

例16：材料 1：2018 年 10 月 24 日，港珠澳大桥将正式通车运营，粤港澳地区互联互通再进一 步。2019 年 2 月 18 日中共中央国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。如图所示，伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。其范围北起虎门，口宽约 4 千米，南达香港、澳门，半径 60 公 里内有 14 个珠三角大中城市、7 个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

材料 2：我国四大跨海大桥示意图。

（1）湾区内城市群共拥有大陆和岛屿海岸线 3201 公里，海岸线向海陆两侧扩展到一定宽度的区域称为海岸带，该区海岸带的开发利用方式有、（2 分）

（2）粤海大桥、杭州湾大桥、港珠澳大桥、金厦大桥分别对应下图中的。（2 分）

（3）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（3 分）

（4）海底隧道两端人工岛的主要功能是利于桥隧转换,分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（3 分）

高考题的信息是乱序的，需要整合的。

例如：粤海大桥、杭州湾大桥、港珠澳大桥、金厦大桥分别的地理位置等

答案：（1）港口建设、海洋旅游（2 分） （2）甲、丙、丁、乙（2 分）

（3）水文：海域宽阔，桥梁长度大，海底隧道长；多风浪、涌浪、潮汐等影响。地质：海底地质 复杂，施工难度大（珠江入海口，地基不稳；海底沉积物深厚，埋藏深，技术要求高）。气象气候：气候条件复杂（季风气候，夏秋季节多暴风雨多台风），对施工影响大。抗腐蚀性：海底腐蚀性强， 对建筑材料要求高。（其中 3 点得 3 分）

（4）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁运行时的安全性更高，维护更方便；该处是重 要的海运通道，采用隧道方便船舶运输；附近机场限高，隧道不影响飞机起落；保护海洋生态环境。（其中 3 点得 3 分）。

当有段文字看不懂的时候，往回找找，或许你能找到答案，你看看本题图中有金门两字啊！

高考题几乎没有废话，有些显得多余的东西，往往是重要暗示信息，重视图例！事出无常必有妖！

一些地图还是要看看的，整理一下思路

垂直自然带谱

中国政区图

大洲自然带分布图

黄赤交角示意图

地球公转示意图

对应著看看！

中国地形分布图（注意高原、盆地、平原、山脉的分布）

六大板块分布图（注意生长边界和消亡边界）

锋面气旋示意图

。。。。。。

这些文字、图片和题目都是来自网络，笔者只是收集，让即将上考场的同学们看看，理一下思路，权当为老师和同学们提供一种参考，预祝2019届高三学生在高考中取得理想成绩！

... TheEnd...

欢迎关注山海微观

关注地理课堂教学，探索地理风土人情

感谢耐心读完，喜欢就点赞

文中部分文字和图片来源于网络，版权属于作者

往期试卷精选

●苏州市2018年学业质量阳光指标调研卷 高二地理（选修）

●2018年普通高等学校招生全国统一考试(二)文科综合能力测试(地理部份)

●2018年高考海南卷地理试题简析

●2018年高考江苏地理卷

●2018年全国新课标I卷(地理试题)

●2017~2018学年度苏锡常镇四市高三教学情况调研(二)

●高二地理选修班期中考试试卷 （2018、4）

●2018年4月浙江省普通高校招生选考科目考试地理试题

●2017-2018学年度苏锡常镇四市高三教学情况调研（一）地 理

●2018年江苏省学业水平考试地理热点试题

文章编号: de3a023e1762454864da988afa2ad9a1
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (2017厦门旅游攻略自由行——当美食遇上文艺) 2019-05-30 大海带你观世界  其他 大海带你观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559181744&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrqnkfPQA8LIghI4VOTeRSFvyHsxYBwAbgKBEJBxL1gIM0ggD1fZCnyV2d0v5somFBjPE0VUrvzZe8PBabUgU-UOLAjYgxl9WubSixjrhgS6q5Z8a04oMBD5csWBnCAnyohs8T*g93xyA5Gc0RcpjpZC4plf1agaAzkZEP5uG4m8=

所有的结局都已写好

所有的泪水也都已啔程

却忽然忘了是怎么样的一个开始

在那个古老的不再回来的夏日

——席慕蓉《青春》

想来一场旅行，想去一个地方。那里有蓝蓝的天空，咸咸的海风，或许运气好可以看见飞翔的海鸥，以及自由自在的伙伴。

4月中旬跟几个洞友出去玩了一趟，五个人通过一条朋友圈召集起来，从陌生到熟悉，四天四夜行。

讨论了很多地方，最后决定还是去厦门。

刚好五个人里面，

有人会拍照，有人会画画

啥都不会的颜值高，比如我（认真脸）

反正这个组合我挺满意

交通

1、火车、动车、高铁、飞机

厦门火车站有厦门北站和厦门站，厦门站位于岛内，地处厦门最繁华的的地段，厦门北站位于集美区，在岛外，相对较远。岛内到岛外几十公里，的士进出岛贵，如果你的动车只到厦门北站，没有到厦门站，可以选择买一张厦门北站到厦门的动车票，二等座位8、5元，只要22分钟；或者乘坐BRT快1B厦门北站到火车站，票价3元。

厦门高崎机场从2014年底啔用T4航站楼，所有国际航线及厦门航空、南方航空的国内航线仍在T3航站出发到达，其余航空公司的国内航班在T4出发到达。

另外，在机场可以免费领取地图。

几条主要空港大巴线路：

1、轮渡专线

轮渡发车：轮渡(春光酒店)-T3候机楼-T4候机楼

发车时间：5:20、6:00、6:30、7:00、7:30、8:00、8:30、9:00，此后约每20分钟一班。

机场发车：T4候机楼—T3候机楼--轮渡(春光酒店)

发车时间：8:00，8:30，9:00;9:20开始每20分钟发班，20:30后每25分钟一班，发车时间至机场航班结束。

车 程：约35分钟

票 价：10元/人

2、东渡专线

机场发车：机场T4候机楼—T3候机楼--东渡(国际邮轮码头二楼)

发车时间：8：00、8：30、9：00、9：20-16：00约二十分钟一班。

东渡发车：东渡(国际邮轮码头二楼)—T3候机楼—T4候机楼

发车时间：8：30-17：30约每20分钟一班，即停即开(在东渡国际邮轮码头二楼三号公交站牌等候，需经停轮渡码头)。

车 程：机场至东渡约25分钟;东渡至机场约40分钟

票 价：均为10元/人

3、曾厝埯专线

机场发车：机场T3候机楼-T4候机楼-会展中心公交站 -曾厝埯(村口对面)

发车时间：9：20--16:20每30分钟一班,;17:00--19:00每40分钟一班。

曾厝埯发车：曾厝埯—T4候机楼—T3候机楼

发车时间：6：45-18：15 约每半小时一班。

车 程：约40分钟

票 价：机场至曾厝埯：10元/人;曾厝埯至机场：15元/人(含5元代理费)

4、北站专线

北站发车：厦门北站-花园酒店-机场T3候机楼—T4候机楼

发车时间：8:30——20:30每20分钟一班，末班20：30。

机场发车：机场T4候机楼-T3候机楼--厦门北站(经停高崎汽车站、集美万达)

发车时间：8:10、8：40，9:10——20：00每20分钟一班，末班20:00。

车 程：约35分钟

票 价：机场至北站15元/人，机场至高崎汽车站5元/人，机场至集美万达10元/人

厦门公交很方便，尤其是景区类的公交站车次很多，站与站之间设置合理，费用基本是1元，打车起步价10元，可以用滴滴打车软件。

住宿

我觉得厦门家庭旅馆、客栈、青旅之类的都很不错，老板都很热情，住的位置也很重要，最好选择出行方便，用餐方便的地方，鼓浪屿虽然挺美，但是住在岛上成本较高，进出岛还要坐船，去其他景点不太方便，中山路连锁酒店很多，吃的也比较多，住在中山路附近是不错的选择。

天气与出门著装

3-5月，可以穿薄毛衣或者外套。

6-8月，夏天日照强气温高，而且较潮热，注意防晒和避暑，可以穿短衫、T恤和裙子，墨镜、帽子和遮阳伞必不可少。

9-11月，秋天凉爽宜人，穿件长袖套装或薄外套即可。

12-2月，最低气温基本在0℃以上，因此不必穿过厚的衣服，一件薄羽绒服或呢子大衣就可以了。

3-5月、9-11月是厦门的最佳旅游时间。

行程路线：

DAY1中山路→曾厝埯→环岛路→胡里山炮台

DAY2猫街→厦门大学→演武大桥→云上厦门→沙坡尾

DAY3五缘湾→厦门科技馆

第一天

路线：中山路→曾厝埯→环岛路→胡里山炮台

第一站：中山路

标签：厦门的“曼哈顿”

推荐理由：人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路是厦门人的骄傲！中山路步行街是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不仅能够品尝到厦门最地道的美味小吃，还能购买到丰富多样的纪念品。这里的商业街直通大海，可以远眺鼓浪屿。

中山路美食推荐：醉壹号海鲜大排档

推荐理由：CCTV舌尖上的中国推荐厦门海鲜排档、老厦门海鲜文化代表、超火爆海鲜排档、海鲜性价比高、地道酱油水

地址：思明北路第四市场1-3号店面

中山路美食推荐：285蚝味馆（思北店）

推荐理由：厦门人气最高的海鲜烧烤、厦门有7家店、以生蚝和海鲜烧烤出名、被称为厦门”撸串界的战斗机“, 芝士地瓜妹子超喜欢

地址：开元路285号（银行中心对面）

中山路美食推荐：芋包王闽南茶楼

推荐理由：厦门必吃古早味小吃、老厦门人极爱、深巷里的老厦门情怀、四代传承，有上百年历史，金砖CCTV推荐闽南美食

地址：大元路27号

中山路美食推荐：莲欢海蛎煎

推荐理由：34年老字号，厦门海蛎煎代表，厦门必吃小吃

地址：局口街横向10号（南中广场附近记得问人，不然你真找不到）

第二站：曾厝埯

标签：最美文艺小渔村

推荐理由：小号的鼓浪屿，曾厝埯说不完的小清新。“我有一所房子，面朝大海，春暖花开…、、”海子的诗和梦，浪漫又祥和，曾厝埯大致就是这种有梦有诗有远方的地方吧。

曾厝埯美食推荐：阿里元餐厅

推荐理由：曾厝埯超人气海鲜餐厅、性价比高、地道厦门海鲜小炒、大众点评五星商户

地址:文青路9号（曾厝埯天桥下文青路往里走20米）

曾厝埯美食推荐：牛巴达

推荐理由：适合拍照、文艺西餐厅本地吃货极力推荐

地址：曾厝埯旗杆内街（不二客栈，云哥私房菜旁）

第三站：环岛路

标签：最美马拉松赛道

推荐理由：环岛路紧紧挨著曾厝埯，曾厝埯村口出来就能到。可以选择摩拜单车绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，尽情享受迷人的海滨风光。

第四站：胡里山炮台

标签：八闽门户、天南锁钥

推荐理由：胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”,并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。炮台总面积7万多平方米，城堡面积1、3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，内开砌暗道，筑造护墙、弹药库、兵房、官厅、山顶瞭望厅等。炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时期的建筑风格。

第二天

路线：猫街→厦门大学→演武大桥→云上厦门→沙坡尾

第一站：猫街

标签：喵星人博物馆、猫的天堂

推荐理由:顶澳仔猫街位于（理工学院公交站旁），特别适合喜欢拍照的妹子！顶澳仔猫街不是特别的长，但是整条街充满了各种猫咪元素。不管是街边涂鸦、路灯、电线杆，还是街边的小店，到处都是萌萌的元素。

第二站：厦门大学

标签：中国最美大学

推荐理由：应该去看看的，学校规模很大，风景很不错。特别是女生宿舍楼，还能看得到海景，怪不得都说厦大是谈恋爱的胜地。进去后重点逛芙蓉隧道和情人穀，厦大还保留了非常多老建筑，老教室，校内男男女女，充满人文气息。

第三站：演武大桥

标签：超震撼观海场景 、厦门最美的观海台

推荐理由：演武大桥是目前世界上“离海平面最近”的一座跨海大桥。白天的时候衬著蓝天白云，旁边的海触手可及，闭上眼睛，仿佛置身汪洋之中，海风拂面，十分享受。

第四站：世贸双子塔云上厦门

标签：厦门离天空最近的地方

推荐理由：每到一个城市，不少人都很爱到地标处拔草，厦门地标在世贸双子塔，这里刚开了一个像澳门塔一样的skywalk,这里叫“海天漫步”,可以在户外高空俯瞰整个厦门。在这里拍一组高逼格的照片，可以称霸朋友圈了。

第五站：沙坡尾

标签：厦门潮流文艺新根据地、不去鼓浪屿一样遇上文艺

推荐理由：沙坡尾基本都在大学路上，文艺网红店和沙坡尾的旧时光，文艺范潮流的你必去拍照圣地，也是下午茶圣地！

厦大、沙坡尾区域美食推荐：J大侠中华料理

推荐理由：周杰伦的私人厨房、8090后杰伦粉必去观海餐厅、菜品、环境满满的Jay元素

地址：世茂双子塔3楼

厦大、沙坡尾区域美食推荐：213海鲜大排档

推荐理由：征服厦门人的十大海鲜排档 ，在沙坡尾、中山路各有一家店，厦大师生常去的海鲜排档，主打地道厦门酱油水！

地址：大学路213号（双子塔对面）

厦大、沙坡尾区域美食推荐：芒果很黄

推荐理由：厦门代表性水果冰品、芒果控的天堂、沙坡尾网红老司机

地址:大学路157号

第三天

路线：五缘湾→厦门科技馆

第一站：五缘湾

标签：外婆的澎湖湾

推荐理由：伴随著阳光、蓝天、沙滩、音乐、风筝，乘著帆船游海是一件多么美妙的事啊！不要以为帆船运动很遥远，很贵族，这里你就可以体验，幸运的话还可以看见白海豚。

第二站：厦门科技馆

标签：科学迪士尼

推荐理由：厦门科技馆是福建省内最顶级的科学游乐场所，素有“科学迪士尼”之称；蓝、黄、红、绿、橙五大绚丽色调勾勒出的科学乐园让人目不暇接！内有5大展区，海洋馆、探索馆、和谐馆、创造馆，以及儿童馆，极盛绽放、各具特色！这里的奇幻元素肯定能惊艳到大家，让大家玩的不亦乐乎。

文章编号: d21809125729aebb0ecb51d4f0b99b22
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (2019高考考前押题作文审题立意及范文汇编) 2019-05-30 语文周刊   语文周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ3NDc5OQ==&mid=2247497438&idx=3&sn=e0ccfdf072f512e8bc4c82ff17e2c145

生活与语文，请关注语文周刊公众号zhoukanyuwen!悦读，美文，哲理，生活！

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

105. 微信公众号 -  (【六一市旅自组】珠海长隆海洋王国纯玩一天特价来袭:488元/对(1成人加1儿童)1日已满、6月2日火热收客中!) 2019-05-30 四会市旅游有限公司  其他 四会市旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559183402&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzS-KANHFo0ZWIUBZ6TeopPqPYQFywwTqhu0kgwoS0z2FrrjJCOgmad4lnRi1w28jg6SM2XrxvldMOt1mQW4ifYPtUkTCofBbE7HRl8KJr*aPExglyNxln2M0LbcnsQQVAa7BWOYnVsUNM6ynB-swhFejbB71L3KF8M7SOffgung=

四会市旅游有限公司昨天

四会市旅、迈向精彩

27周年

添加微信服务号即可报团、咨询

2019年点击关注|夏

亲子纯玩游推荐

我们期待已久的

珠海长隆亲子游来啦！

就给你一个机会陪伴孩子

畅享奇妙亲子时光

父母对孩子的陪伴

是孩子童年里最为宝贵的东西

价格优惠

● 仅需488元/对

【1成人（来回车票+门票）+1位1米-1.5米小童（来回车票）】●

比以往省了268元

成人原价398元

儿童原价358元

出发日期：6月1、2日（仅限2期）

位置有限，先到先得！

备注：单出一成人￥398元/人

单出一中童￥358元/人

单出一小童98元/人

珠海长隆海洋王国

/ 和孩子开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

详细行程

【四会市旅游有限公司】

自驾游单订票：

更多省内游线路，国内游线路，新办证，通行证续签，新办护照，单订机票更多选择详询市旅各销售！

——文章图片素材部分来源于网络——

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

关注我们更多惊喜！

我们期待著为您提供优质的服务

总社：0758--3323636 华大路口营业部：3320202、3336623签证部：3333989自由人（订房/门票/机票）3322262沙尾营业部：3330293（教育路）大沙营业部：15986944518

（大沙蓓宝母婴店）大旺营业部：3639388香江家私旁

（团费可支付宝或微信支付哦）

微信服务号

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

文章编号: 24fcfc8d61cab749b583996165979920
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (五月上映影片) 2019-05-30 星美国际影商城蒲江店  其他 星美国际影商城蒲江店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559213977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8ShRw8FfGLY5G5EnYO1t1vspxZJLOaWj2bKduFIcHk6hzjJlMmZIcpimQs6Nmo6Wi962QEOVutZulv*ArkWdfPYSOSrZid1LwQ8IHLrLOvtg*7KsAjoWIgPuAJqItNwKvLXJFrFCanytq1JcNR5GNcE-OhIySbwlj1Xh82tOKmQ=

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

官方网站:www.detectivepikachumovie.net

制片国家/地区:美国 / 日本

语言:英语 / 日语

上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)

片长:104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇 》

导演:拉维·德耶瓦尔

编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型:剧情/犯罪

制片国家/地区:印度

语言:印地语

上映日期:2019-05-10(中国大陆)/2017-07-07(印度)

片长:146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《欢迎来北方II》

导演:丹尼·伯恩

编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基

主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同 / 盖伊·勒克卢瑟 / 更多...

类型:剧情/喜剧

制片国家/地区:法国

语言:法语

上映日期:2019-05-10(中国大陆)/2018-02-28(法国)

片长:107分钟

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《海蒂和爷爷 Heidi》

导演:阿兰·葛斯彭纳

编剧:约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演:阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...

类型:剧情/家庭/冒险

制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非

语言:德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期:2019-05-16(中国大陆)/2015-12-10(德国)

片长:111分钟

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

《妈阁是座城》

导演:李少红

编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-17(中国大陆)/2018-12-27(香港点映)

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《企鹅公路》

导演:石田佑康

编剧:上田诚 / 森见登美彦

主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...

类型:动画

官方网站:penguin-highway.com

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-05-17(中国大陆)/2018-08-17(日本)

片长:117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫

编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦

语言:汉语普通话 / 俄语

上映日期:2019-05-17(中国大陆)/2019-04-13(北京国际电影节)

片长:104分钟

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《双生》

导演:金振成

编剧:金振成

主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型:爱情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-18(中国大陆)

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

导演:盖·里奇

编剧:盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演:梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...

类型:爱情/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-05-24(美国/中国大陆)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

《哥斯拉2：怪兽之王》

导演:迈克尔·道赫蒂

编剧:迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯/ 布莱德利·惠特福德 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险/灾难

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-05-31(美国/中国大陆)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

《托马斯大电影之世界探险记》

导演:大卫·斯特登

编剧:安德鲁·布瑞纳 / 布瑞特·奥克罗夫特 / 雷夫·W·奥德里

主演:蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒 / 约翰·哈斯勒 / 更多...

类型:喜剧/动作/动画/家庭/冒险

制片国家/地区:英国

语言:英语

上映日期:2019-05-31(中国大陆)/2018-07-20(英国)

片长:85分钟

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 6d18e26853442d9dac514c7d667e137e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (6.1-2五星营地贝澳露营, 徒步凤凰径精华段,情迷香港) 2019-05-30 新感觉户外  其他 新感觉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559178630&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEBU0BV8NHc18Mo*Ogoyja78gsHeii00mBMDB6E*NYWyuZaGT-XrLYiT0usMW2cYXF*7B8fhYxQeteW9XZzDS2*rJkp*z8GHWz9iQBur59ZBHzB3dSa17C3nwF2U7lhKfnZo6SHi6FCv9yjFFmA1XFA0YoQp4cFkO1nZL5QmLe1s=

凤凰径（英文：Lantau Trail）香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。

凤凰径是香港第三长的远足径。

海拔869公尺的大东山，是香港第三高的山峰，踏上这条远足路线，沿途草海、朴素的小石屋、辽阔的湾岸海景，让登山者和摄影师都赞不绝口。

但真正让这里火起来的原因是——2010年陈奕迅《Taste the Atmosphere》这张唱片的封面就在此拍摄，从而名声大噪。

△陈奕迅《Taste the Atmosphere》取景地

烂头营石头屋下

拍摄陈奕迅同款，做MV猪脚

此外，烂头营上的数所小石屋，不能小看，它们都已有百年历史，当年由英果传教士建造。

游走在 大东山 和 二东山 之间的山脊绝对是一种享受。尤其在春夏，这里被大片的芒草点缀成翠绿色，在高耸的山岭间犹如连绵的绿色地毯。

凤凰径徒步到一定的高度，树木逐渐被灌木和野草取代，视野变得开阔，极目远眺，使人心旷神怡。

它是最近距离与大自然亲密接触的远足路线，四面环海、中央高耸的群山峻岭，是其景观和生态都是一流的郊野户外活动的空间。

大澳渔村位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。

大澳位处离岛上，远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。

大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋──棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。

活动信息

活动日期：2019年6月1-2号 （周六、日）

集合地点：禅城铂顿城、（祖庙地铁站B出口

活动地点：香港凤凰径

活动级别：徒步、露营、看海、美食

适合年龄：10岁—60岁年龄段参加

手机信号：全程有信号，但需办理香港日套餐

活动行程

第一天（6月1号）

07：05 祖庙地铁站B出口（铂顿城）集合签到

07：25 准时出发（直通车不等人）

10：00 到达深圳湾口岸，快速过关。

10：30 指定位置集合搭乘香港接驳车。

11：00 到达码头，坐船到达梅窝后自由午餐，可在集市购买晚餐食材。

13：30 随领队乘坐公交前往露营营地，到达后办理入营手续，按营地工作人员指定营区露营。

下午活动安排分A/B线自由选择：

A线：结伴自由畅泳贝澳湾海滩（不可单独行动），看海、挖白贝、发呆、闲逛田园乡村....

B线：前往凤凰径2段终点，随领队做好热身运动，开始反穿凤凰径2段，一路攀升，到达山顶，分别经过大东山、烂头营、二东山，傍晚返回到营地，全程6.5公里，大约用时3.5小时左右。

18：00 组织沙滩户外野炊，大家积极参与动手，吹著海风享受晚餐，晚餐后可自由活动，漫步海滩，谈笑风生，尽享闲情逸致。（营地附近有茶餐厅，可自费晚餐，晚上禁止下海）

22：00 休息（禁止大声喧哗）

用餐： 中午餐费AA或自备干粮、晚餐统一开炉野炊（提供炉具、米等），也可自行到茶餐厅享受美食

洗澡：营地有淋浴间（冷水）

住宿： 露营（自带帐篷，如需在佛山租帐篷，费用50元一套双人帐；如直接在香港营地租用，约130元港币一套）

第二天（6月2号）

07：00 起床洗漱，收拾营地，开炉煮早餐（提供粉/面）。

08：30 退营，乘公交车前往大澳渔村。

09：30 到达大澳渔村，位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。

10：00 自由闲逛大澳渔村，品尝香港经典小吃，可自费乘快艇出海看白海豚（港币30元/人），也可以跟领队到附近徒步道徒步，眺望港珠澳大桥。

13：00 大澳渔村公交站集合，乘公交车到东涌，行程结束解散，可在东荟城自由购物，也可自行前往港岛游玩。（如和领队一起回佛山，回程车票可代买人民币110元，报名时需要确定，乘车地点限香港东涌—佛山）

证件需求：必须携带身份证和港澳通行证，并确保港澳通行证香港签注在有效期内。

活动费用

佛山集合出发：390元/人 （大小同价）

【费用包括】

1、去程香港直通车（佛山—香港单程费用）

2、活动组织策划费

3、领队费、公共装备物资等

赠送：2天的专业香港境外户外保险

费用不包含：

1、活动期间的所有餐费和自购食材费

2、不含香港回佛山车费

3、香港境内的公共交通费用（一共约50港币）

4、不含活动发票

报名方式

填写信息。

在“我要报名”页面填写报名信息及其他小伙伴的信息（默认为登录用户，薇信授权即可登录）。

加领队薇信支付。

可以选择“薇信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功确认。

报名完成后查看报名情况，如有疑问，可咨询薇信客服

通知。

出发前一天下午6点前会发送出行通知，如无收到请主动联系薇信客服。报名时请联系领队告知上车点报名咨询电话：薇信同号

领队：13631835201 小颜

领队：18576588432 小章

【付款方式】：

1、佛山新感觉户外

2、薇信报名支付：

小颜、13631835201

小章、18576588432

注释 ：请转帐时，务必备注真实姓名和

活动费用：

活动装备

1、要求徒步鞋、登山鞋（带一双凉鞋或拖鞋）

2、大背包/拉杆箱、帐篷、防潮垫、头巾、登山杖、头灯等

3、干粮(面包、水果、零食)

4、1.5升饮用水、一支功能饮料

5、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)

6、防雨(随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具)

7、个人内服常用药(肠胃药、感冒药等)

8、替换衣服和保暖衣服

9、单反、移动电源、数据线，港币、八达通等

10、个人港澳通行证（必须有效香港签注）

活动成行

满12人起团，不满则活动取消，费用会自动全额退回参与者，因天气原因或者其它原因取消。

活动退出原则

活动费要在活动出发的两天前，缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

关于取消活动的说明：

★活动出发前≧48小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前＞24小时＜48小时，取消报名，活动费定金%50

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行队员需购买户外意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

备注：报名参加活动的队员，默认接受以上约定！

活动声明

一、“二人同行”安全制度：

在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。

3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。

二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。

2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

活动声明：

1、本组织提倡环保，活动产生的垃圾一律带离，不破坏林中植物，不乱丢垃圾，做文明的户外爱好者。

2、因为天气情况或者不可抗拒因素，本团队有权利对行程进行适当的调整；

3、每个人必须购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

更多精彩户外活动敬请关注期待你的加入薇信公众号：XGJ20170901

文章编号: 3f1d65e981aa76cb863342ea6133f4fd
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】大商影城邀请您一同感受大国崛起之路!包场请联系!) 2019-05-30 吉林大商影城  其他 吉林大商影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559184891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0B9hYn15dKJfQt4Yt1HDzZcJTPazR8iSKgBzbFJfKu3wIiXNaepViMOPeyWhOLYljXB-EegCKPMmWijsgNpWSzCKU4mNG76RLlh9T9nFMQa7ZopR6Yp1l8icpYkE5z1n7biNRWQgDF3t3FQIjo2ofrs9RiBpAEbzeH2kct1tqH0=

观影包场、团体购票、企业包场

请联系：18743209933范女士/13196249868孙女士

2019年5月1日上映，同《厉害了，我的国》系列，大商影城邀请您一同感受大国崛起之路！

中文片名：《港珠澳大桥》

国 别: 中国

类 型：纪录

上映时间：2019年5月1日

放映时间：70 分钟

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长 55 公里，海中桥隧长 35.578 公里，历时 15 年，总投资

1200 亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017 年 3 月 6 日，最后一节沉管即将出

坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

看点解读：

1、影片打破大而全的叙事格局，通过最具挑战性的海底隧道作为核心主线，让整个纪录片更有故事性；

2、大桥历时 6 年调研，9 年建设，把工程技术含量通过大桥普通建设者的角度，转化为人文的力量，让大桥成为更有温度和血肉的生命。影片描绘了港珠澳大桥普通建设者的艰辛和不易，用真实的力量感动每一个观影者；

3、首次揭秘大桥建设过程中鲜为人知的建设细节，与观众一起见证现代世界七大奇迹的诞生；

4、穿越时空，影片展现中国新时代桥梁建设的历时和各地桥梁的视觉奇观。

来大商影城与数万平凡英雄一起见证现代世界七大奇迹之一的诞生！

文章编号: d7fc52f1675a8379e41e26279a682969
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (5月份观影指南!) 2019-05-30 中影新天地概念影城  其他 中影新天地概念影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559190881&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKwxn3E-xj61mBb9q3CrME-N0-r9qKiio4ufQaHYKAfAgrK1Fy9-y8d6K4G83nA58at8j3U5ViKefxAW-7c79CwWMfY8U1G8HwVNG69ZhLnr8r9VxnOdP97zlxxRqsfXQFtrmxBorvpKHkTIGN1yw0NWs-m3Gr7QAvH75YoLK5Ac=

5月电影推荐

影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

文章编号: 51f1bf9993ddc390ed5f60309afec2dc
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (玩烂香港了吗?没去过这些地方就不算!) 2019-05-30 香港吃喝玩乐游记   香港吃喝玩乐游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk4NDc0MA==&mid=2247484086&idx=3&sn=255e032874f56df2a9ac6e4ca07be0b1

说香港是购物天堂，但也总不能每次过港都是去血拼吧？该暂时停下血拼的脚步了，去慢慢感受这些充满人文气息的「老港地」了

01「大澳」----------“东方威尼斯”大澳位于香港新界大屿山西部，由于远离市区，很多地方尚未开发，因此成为香港人度假好去处。大家对大澳的认识可能只知道他叫“东方威尼斯”的名字而已，大澳其实有很多你不熟悉的东西；棚屋、水乡生活、传统老房子、虾膏、虾酱、晒咸鱼、海味天堂、文物酒店、传统茶粿、隐世糯米糍、沙翁、比北角鸡蛋仔更好吃的炭烧然蛋仔，真的绝对值得你花时间来看看。来到大澳你会发现自己远离了你印象中的香港，就好像这里是上世纪的香港，一事一物都保留得很完整，这几十年彷佛都没有进化过。可能对香港本身这是一件好事，因为每个香港人其实都感叹著香港进步得太急促，身边太多好东西都快速消失在这个时代的巨轮下。

棚屋是大澳最重要的元素，没有棚屋就不是大澳的了，密密麻麻的棚屋在两旁延伸、中间的水道与小艇构成最为人熟悉的大澳面貌。棚屋是渔民的聚居地，渔民认为住在平地上住没有安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。

棚屋的存在，映衬著大澳的纯真。看棚屋绝对不能错过这一幕呢，晒咸鱼是每家每户都必做的事情。上一代香港渔民都是三餐不饱的，用咸鱼配饭比光是吃鱼更化算，一条咸鱼可以吃几个礼拜。少林足球里的周星驰就说，做人没梦想，跟一条咸鱼没分别，你领略到这句话的意思了吗？

尽管在2000年7月2日经历大火，大澳至今仍是港人和游客的旅游热点。水道上的棚屋，依然渗透著浓厚的渔村气息。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。

游客还可欣赏当地的自然风貌，由于大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量的红树林生长。同时，还吸引不少招潮蟹在一带生活。

大澳既是渔村，又早已盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

各饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等，通通滋味无穷。

大澳还有很多地道小食，如“鸡屎腾”，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名乎其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。交通1.地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。2.中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。02「西贡」------“香港后花园”这是属于香港人自己的渡假天堂，被称为香港后花园，因其独特的地理环境，这里有隐世的优美海滩、震撼的地质景观、宁静的郊野公园、纯朴的渔村风貌、独特的鲜鱼市场、特色的中西小吃、最鲜的活捉海宴，还有老旧的历史古庙和神秘的荒废旧墟，全都远离香港这个烦嚣的都市，是一个属于香港人自己的渡假天堂。西贡旧墟从天后庙旁边的西贡正街过去，就是西贡旧墟。这里虽然旧，但却找到很多隐世老店，和特色外国风的店，是一条蛮有色彩的街道。旧墟也代表著是末落了的地方，有一半的店都是没开的，有开的都不是太想做生意，随意非常，你会感受到西贡的过去。

这就是香港的色彩，庶民随性但又充满著中英融会的色彩，你看不到人们匆忙赶路，大部分人都是来放松发呆，庶民一点可以来一杯丝袜奶茶配苹果日报。各有各的品味但同是呼吸著西贡悠闲浪漫的清新空气。

编后语：这些地方你都知道吗？

你有什么想说的？欢迎留言说出你的想法~

温馨提示：文案图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除！

★★★2019最值得关注公众号等待你的品鉴↓↓↓

▼▼▼

喜欢我就点好看

文章编号: 14f96fd0cde058e23078730d85013875
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (本周已成行 || 佛山出发 || 【香港凤凰径】6.1-2/8-9 五星营地贝澳露营, 徒步醉美凤凰径精华段,情迷香港大澳渔村!) 2019-05-30 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559149085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFJkaSMA9vvpFKX7fpgynM9YuKp6FiF4AcMo6dii-WfEbGEXIUGMeT4i-dhFIhvNZOY6dirO6AAzkSWoZ-*Kb58aSRA5gyOy7Lo*l-ScZ4yRon*xJsZpL2mKdIdGlbH0b90lPmCoN6VhaJdyrgqcmoK2H-GTyYjfv1HPHLCQ-sSI=

--徒步醉美凤凰径精华段--

活动排期

第一期：6月1-2号五星营地贝澳露营

第二期：端午【香港凤凰径】6.8--6.9

凤凰径（英文：Lantau Trail）香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径。

海拔869公尺的大东山，是香港第三高的山峰，踏上这条远足路线，沿途草海、朴素的小石屋、辽阔的湾岸海景，让登山者和摄影师都赞不绝口。

但真正让这里火起来的原因是——2010年陈奕迅《Taste the Atmosphere》这张唱片的封面就在此拍摄，从而名声大噪。

△陈奕迅《Taste the Atmosphere》取景地

烂头营石头屋下

拍摄陈奕迅同款，做MV猪脚

此外，烂头营上的数所小石屋，不能小看，它们都已有百年历史，当年由英果传教士建造。

游走在 大东山 和 二东山 之间的山脊绝对是一种享受。尤其在春夏，这里被大片的芒草点缀成翠绿色，在高耸的山岭间犹如连绵的绿色地毯。

凤凰径徒步到一定的高度，树木逐渐被灌木和野草取代，视野变得开阔，极目远眺，使人心旷神怡。

它是最近距离与大自然亲密接触的远足路线，四面环海、中央高耸的群山峻岭，是其景观和生态都是一流的郊野户外活动的空间。

大澳渔村位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。

大澳位处离岛上，远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。

大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋──棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。

活动日期：2019年6月1-2号 （周六、日）

集合地点：禅城铂顿城（祖庙地铁站B出口）

活动地点：香港凤凰径

活动级别：徒步、露营、看海、美食

适合年龄：10岁—60岁年龄段参加

手机信号：全程有信号，但需办理香港日套餐

证件需求：必须携带身份证和港澳通行证，确保通行证香港签注在有效期内。

费用明细佛山集合出发：390元/人 （大小同价）

官网报名指引：点击文末“阅读原文”进入官网，点我要报名，按要求认真填写个人资料方便购买保险，并按照提示完成在线支付确认报名成功。

客 服 报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

报名咨询：18923173449

报名过程

1、添加以上客服微信

2、提供资料：网名，姓名、性别、身份证号码、手机号码、紧急联系人和电话，个人资料用于购买旅行意外保险，必须真实有效。

3、缴费给报名客服，确认报名成功。

支 付 方 式

微信支付（微信账号：18923173449 户名：刘工）

支付宝付（支付宝号：18923173449 户名：刘工）

【常见疑问】

我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：佛广户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

可以上车后交活动费吗？

答：很抱歉，不可以。主要是2点考虑：

1）可能会出现有失约情况，导致浪费车位且增加活动成本

2）减少领队的工作，让领队不用关心收活动费而专心把活动组织好 所以，活动费都要提前交。谢谢理解哦～

我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：原则上不接受临时退出，但找了朋友替补参加，费用可全额退还。

去一次说走就走的旅行！

▉费用包含

1、去程香港直通车（佛山—香港单程费用）

2、活动组织策划费

3、领队费、公共装备物资等

赠送：2天的专业香港境外户外保险

确定报名： 以交费为准

支付方式】 微信/支付宝付款

▉孩童收费说明

本活动大小同价。

▉费用不含

1、活动期间的所有餐费和自购食材费

2、不含香港回佛山车费

3、香港境内的公共交通费用（一共约50港币） 4、不含活动发票

第一天集合签到：

07：05 祖庙地铁站B出口（铂顿城）集合签到

07：25 准时出发（直通车不等人）

10：00 到达深圳湾口岸，快速过关。

10：30 指定位置集合搭乘香港接驳车。

11：00 到达码头，坐船到达梅窝后自由午餐，可在集市购买晚餐食材。

13：30 随领队乘坐公交前往露营营地，到达后办理入营手续，按营地工作人员指定营区露营。

下午活动安排分A/B线自由选择：

A线：结伴自由畅泳贝澳湾海滩（不可单独行动），看海、挖白贝、发呆、闲逛田园乡村....

B线：前往凤凰径2段终点，随领队做好热身运动，开始反穿凤凰径2段，一路攀升，到达山顶，分别经过大东山、烂头营、二东山，傍晚返回到营地，全程6.5公里，大约用时3.5小时左右。

18：00 组织沙滩户外野炊，大家积极参与动手，吹著海风享受晚餐，晚餐后可自由活动，漫步海滩，谈笑风生，尽享闲情逸致。（营地附近有茶餐厅，可自费晚餐，晚上禁止下海）

22：00 休息（禁止大声喧哗）

用餐： 中午餐费AA或自备干粮、晚餐统一开炉野炊（提供炉具、米等），也可自行到茶餐厅享受美食

洗澡：营地有淋浴间（冷水）

住宿： 露营（自带帐篷，如需在佛山租帐篷，费用50元一套双人帐；如直接在香港营地租用，约130元港币一套）

第二天活动行程

07：00 起床洗漱，收拾营地，开炉煮早餐（提供粉/面）。

08：30 退营，乘公交车前往大澳渔村。

09：30 到达大澳渔村，位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。

10：00 自由闲逛大澳渔村，品尝香港经典小吃，可自费乘快艇出海看白海豚（港币30元/人），也可以跟领队到附近徒步道徒步，眺望港珠澳大桥。

13：00 大澳渔村公交站集合，乘公交车到东涌，行程结束解散，可在东荟城自由购物，也可自行前往港岛游玩。（如和领队一起回佛山，回程车票可代买人民币110元，报名时需要确定，乘车地点限香港东涌—佛山）

个人装备建议

重要提醒:个人港澳通行证（必须有效香港签注）港币、八达通等

1、双肩背包；徒步鞋/登山鞋：带上拖鞋玩水，好好爱护自己的双脚；

2、食物：香蕉、士力架巧克力、2L饮用水、及个人喜欢的零食水果等；

3、基本装备：登山杖、护膝、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨装备、备用衣服、速干衣物、个人常备药品（特别是肠胃不好的朋友）、个人身份证；

4、其它：移动电源、风衣、相机、雨衣、防晒霜等；

5、气温难料，提前查询活动目的地的天气，带好雨具等。

6、垃圾袋：出来活动自备垃圾袋，不要随地乱扔垃圾保护好徒步环境。

【公共装备】

1、对讲机、手电、标识等；

2、公共药包不含口服，如需口服药物请提前自备

团队定制：

佛山佛广户外俱乐部—— 本俱乐部长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：18923173449(刘工)

■■手机/微信：18923170739（博士）

活动成行

满12人起团，不满则活动取消，费用会自动全额退回参与者，因天气原因或者其它原因取消。

活动退出原则

活动费要在活动出发的两天前，缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

关于取消活动的说明：

★活动出发前≧48小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前＞24小时＜48小时，取消报名，活动费定金%50

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行队员需购买户外意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

备注：报名参加活动的队员，默认接受以上约定！

活动声明

一、“二人同行”安全制度：

在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。

3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。

二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。

2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

活动声明：

1、本组织提倡环保，活动产生的垃圾一律带离，不破坏林中植物，不乱丢垃圾，做文明的户外爱好者。

2、因为天气情况或者不可抗拒因素，本团队有权利对行程进行适当的调整；

3、每个人必须购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

下期活动，请关注微信公众号

点击“阅读原文”报名啦

文章编号: d5cdd9edeb2f74b5bfa04763c300e100
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (向大桥建设者致敬!公司机关及各项目组织观看《港珠澳大桥》) 2019-05-29 中交三公局桥隧公司  其他 中交三公局桥隧公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559148406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpelCUvolIiWB*hPm5R7D0EyjdSkDgrT-xww3kXEu1tW28*mLze9Ae2qQPW5v6ef0kY3ekBm1rRR3FLmRCcOwXvKOOzAn*IrimX5F0BeWbx417OLvxb7xNsIIZXx32ru8MrR4adsT29bsehEfONvu-VxyTn2zfZs5sHT*CNI8Yhk=

交融天下 建者无疆

诚信履约 用心浇注您的满意

为了让员工更多地了解港珠澳大桥建设背后的故事，弘扬建设者们用智慧和汗水铸就的“港珠澳大桥”精神，增强员工的自豪感和荣誉感，5月29日，公司机关组织员工观看了主旋律纪录电影《港珠澳大桥》。

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾并生动记录了港珠澳大桥的建设经过、难点与技术成就及艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片在叙述的同时，还将镜头聚焦到普通劳动者在建设过程中展现出的奉献与担当、智慧和汗水，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神，著力塑造了新时代中国桥梁人的生动形象。片中一个个由“中国制造”到“中国创造”的精彩故事，让大家从超级工程的技术自信中感受到一个科技大国的自豪感。

港珠澳大桥建设过程中的点滴故事深深感染了每一位在场职工，在体会到感动、震撼的同时，也为自己身为中交人而深感骄傲、自豪。观影结束后，大家纷纷表示通过此次观看纪录片，深刻感受到了无比强大的中国精神、中国智慧、中国力量，进一步坚定了理想信念，要积极弘扬“港珠澳大桥”精神，立足岗位扎实工作，为公司高质量发展做出应有的贡献。

枞阳县乌金渡桥项目

安徽无岳高速预制一标项目

接下来

让我们一起领略世纪工程的风采

向大桥的建设者们致敬！

向可爱的工程师们致敬！

稿件来源：党群工作部

❤推荐阅读❤

→中国企业在马尔代夫首个孤岛度假村房建项目正式竣工！RIU酒店正式开业→520特辑丨我爱你 任重而道远→中交养护集团通达公司到公司开展对标交流学习活动→公司团委组织参观中国人民抗日战争纪念馆和卢沟桥→40万元奖励！尧栾项目再获“平安工地”称号！→媒体聚焦 | 匠心巧琢架新虹——六景郁江特大桥维修加固工程纪实→中交三公局宣传片

→公司微电影《工地深夜食堂》三集联播！

文章编号: bed1eab33398ba2549e66d52f0f02da6
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营邀请函) 2019-05-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703004063&idx=1&sn=9aa0628c5f1030e3e15addf79245fc5d

对于即将步入高三的你们

在这个暑假

也许对即将到来的挑战惴惴不安

也许对眼前的去向犹疑不决

梦想遍地开花的季节

想过吗，一年后，你会在哪里？

来年今日，你所有的希冀与抱负又将何去何从？

如果还没有想过，是时候

Pick这份来自中山大学海洋科学学院的暑期夏令营邀请函了！

海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。

围绕国家实施“海洋强国”战略和建设21世纪“海上丝绸之路”，立足南海，面向深海和大洋，中山大学珠海校区重点打造大海洋学科群，6000吨国内高校最大的海洋综合科考实习船即将下水，总建筑面积63282平方米海洋科学学院大楼即将落成，将为海洋专业高层次人才的培养提供实习和实训平台。

海洋科学专业，作为中山大学首批8个品牌专业建设点之一，在教育部第四轮学科评估中位居全国第三，建成了海洋科学广东省重点一级学科，被列入广东省战略性新兴产业特色专业点、广东省重点专业和国家级专业综合改革试点，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点院（系），获得广东省教学成果奖一等奖，得到了社会各界的高度评价。学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，致力于培养海洋科学理论基础扎实，海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学专业知识丰富的学生，使受教育者成为德、智、体全面发展，具有创新思维和国际化视野的人才、未来研究海洋的科学家。

一、活动概况

活动时间：2019年7月12日-7月15日（报到时间：7月12日上午9:00-12:00）

报到及住宿地点：唐邑酒店（广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路港湾1号科创园）

活动地点：中山大学珠海校区

面向对象：全国重点中学高二学生约30人

营期费用：成功入营学员夏令营期间食宿费用由主办方承担（往返交通费用自理）

咨询电话：0756-3668257

*注：本次夏令营活动不收取营员任何费用！日程安排详见附件1，日程安排如有变动，以最终印发的营员手册为准。

二、活动内容安排

海洋科普讲座

海洋科学开放性实验

参观港珠澳大桥

参观中华白海豚保护区

三、报名条件

1

参加2020年全国统一高考的理科生；2

学习能力强，学业成绩排名原则上在年级前5%者；

3

曾参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖项；4

为人诚实守信，学习态度端正，有志于从事海洋科学相关研究。

四、报名须知

报名时需要提交的材料包括：

1、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营报名表（附件2）；

2、中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营安全承诺书（附件3）；

3、学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）；

4、参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛获省级以上奖励证书。

有意向报名的同学在6月16日（24时截止）前，请将填写好的报名表（电子版）、安全承诺书（手写签名后扫描件），连同学业成绩排名情况表（须由中学加盖公章）或参加全国数学、物理、化学、生物、信息学等学科相关竞赛省级以上奖励证书（扫描件）一并发送至邮箱：983302670@qq.com，邮件主题及报名表文件以“中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营+姓名”命名。

海洋科学学院将组织专家对学生申请材料进行综合评审，确定入营学生名单，并将于7月5日之前在海洋科学学院官网（http://marine.sysu.edu.cn/index）和官方微信公众号(中山大学海洋科学)上公布入选名单，未录取者不做另行通知，敬请关注！

相关附件请点击左下角“阅读原文”获取！

来源：海洋科学学院官网

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: f8ae52df9f3afa54d8a5f75a3a3c616d
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【XD·最新推荐】5月份观影指南,新鲜出炉!) 2019-05-29 洮南吉影喜都影城  其他 洮南吉影喜都影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559146678&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdzNRjp9GEAzgCf4hhAOxdOa2Rx6fW8KIKfvVmXvACKgS1jKqFEBPPrvVuvixxg5ZyuaSRFceJd9l-jIqvhDnkzsxaraCMQskm16eXmuXV6SOdN7APp1WJrJH3Eq7-Ebzx61NSS0Q7WYuZeyMEYOnxSZi7HbKpwakiCvsmKddvZA=

5月电影推荐

影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

文章编号: 104615e8ba004289efafa907282805da
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (端午大放"价”啦仅468元入住台山那琴半岛酒店!) 2019-05-29 boom58  其他 boom58

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559149954&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHSDZx*212DrOc37G-Wrj*uv5IPdDdZu3xXqMC6e2MzeFaRWDfiqwwrCEELLGkJVzf0n4tQv8svteL861Nz8P7fg6jKT0jaDo-GIDDbEe4bLM1WzC0zSCICXCJOhhwq6sz49Vv0O29hjKWhJvDw9tzAiYEyksgAOSNzQd89YD2lA=

广东省周边游#江门小众旅游景点那琴半岛

游玩重点！！1.规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂，在国际婚纱摄影基地里不限时拍拍拍。建筑都是白蓝二色为主建议穿比较小清新的裙子和衣服~~2.环海情人栈道！栈道也是最受欢迎的打卡点，整条栈道环山延绵约3.3公里，走下来需要1个多小时，沿著海边栈道爬上山顶就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~3.奇特有趣的石头景观~从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布，这些山石也有著奇趣的名字，如悟空八戒，灵兔望月，仙猴望海等4.当然你也可以去出海捕鱼了！热爱海钓的可以去尝试一下！

5月31号、6月9号、16号、23号、30号出发，

成人468元1.2米以下小孩249元（不占床、不含景点门票）

第一天！！！早上：于指定时间在指定地点集中，开车前往台山（约2小时车程）；前往【果园任摘任食番石榴或者其他时令水果】（具体出品以果园为准）；

安排：午餐；台山【都斛海鲜街】自由选择你喜欢的海鲜干货或者当地农作物。

下午：安排游览【台山浮月村碉楼】浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，共15幢，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

继而：乘车前往（车程约75分钟）【台山北陡镇】。台山北陡镇是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。镇内拥有多个美丽的海湾，海湾与海湾上的石景有趣，别具一格。入住【台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）】办理入住手续（含无限次沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地）；自由感受度假区设备：游览【那琴半岛地质海洋公园】，漫步于沿海栈道——碧海蓝天、无敌海景,尽收眼底!除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素与上下川岛隔海相望，其海岸线全长6000多米，沿岸拥有包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等五个海滩。那琴半岛景色迷人，不仅有沙质优良的天然海滩，还有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说，并且，这里可以让人们感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

晚上：酒店内用晚餐；

第二天！上午：享受一个没有morning call的早上，睡到自然醒，后自由享受酒店早餐，早餐后可以自行前往冲浪区、海水游泳池、沿海观光栈道、海上石林等地游览，沿著栈道观光线路二条：一、沿著海边一路走下去，一步一景，幸运的话可以看见白海豚出没；二、往山上栈道走，一步步爬上去，站在顶端俯视酒店，俯视大海，别有一番风味，感觉也是非常好的。一路上仔细观察，会发现有很多有趣的形态各异的石头、树木、不知名的果实等，是一趟有趣发现之旅。

约12：00办理退房手续；

午餐：客人自理；

游玩：完毕后返程顺德，结束愉快行程！

预订请长按下方二维码

文章编号: da4dc4c8a5a1f806b02119456c5839ce
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (为你的心灵带来一次洗礼——台山) 2019-05-29 兆目旭咖啡烘焙工坊  其他 兆目旭咖啡烘焙工坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559217983&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2vYCxGY3ChnuzhjCQzw5vwmFni4MgLE6mXu6oVSRh7tvfVvu0TZ1YVYf6i2lGyYHeaev5Zv5Q7goMWapQIB7ohCgAvqgFGrjR2xCWUFg2AXPOR0ET2JFJIq6Z4onHgZr7G6-M8pZLYi9n3hHyf57plSTEZi4B6zCY7*6dPYYfeY=

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，有"全国第一侨乡"、"内外两个台山""排球之乡""广东音乐之乡"、"中国曲艺之乡"、"飘色艺术之乡" 之美誉。

广东省台山市[1]，始建于明弘治十二年（公元1499年），原称新宁县，民国三年（公元1914年）改名台山县，1992年4月17日，经国务院批准撤县设市。驻台城中山路。当地语言台山话属粤语四邑方言片，是四邑话的代表语言。台山位于珠江三角洲西南部，东邻珠海特区，北靠江门新会区，西连开平、恩平、阳江三市，南临南海。毗邻港澳，幅员辽阔，陆地总面积3286平方公里,是广东省面积最大的县市之一。现辖广海湾工业园区、16个镇、1个街道办事处和1个华侨农场，共分313个村（社区）委会，3655条自然村。市内常住人口98.4万人；有130多万台山籍华人华侨、港澳台同胞侨居92个国家和地区，故素有“中国第一侨乡”、“内外两个台山”之美誉。台山人出国追溯到清乾隆39年（公元1774年），已有230多年历史。台山有山地、丘陵、平原、滩涂，土地肥沃，气候温和，物产丰饶，是珠江三角洲著名的“鱼米之乡”[2]。

接下来，为你推荐期待之旅吧。

早上：于指定时间在指定地点集中，开车前往台山（约2小时车程）；前往【果园任摘任食番石榴或者其他时令水果】（具体出品以果园为准）；

安排：午餐；台山【都斛海鲜街】自由选择你喜欢的海鲜干货或者当地农作物。

下午：安排游览【台山浮月村碉楼】浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，共15幢，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

继而：乘车前往（车程约75分钟）【台山北陡镇】。台山北陡镇是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。镇内拥有多个美丽的海湾，海湾与海湾上的石景有趣，别具一格。入住【台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）】办理入住手续（含无限次沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地）；自由感受度假区设备：游览【那琴半岛地质海洋公园】，漫步于沿海栈道 —— 碧海蓝天、无敌海景,尽收眼底!除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素与上下川岛隔海相望，其海岸线全长6000多米，沿岸拥有包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等五个海滩。那琴半岛景色迷人，不仅有沙质优良的天然海滩，还有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说，并且，这里可以让人们感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

晚上：酒店内用晚餐；

住宿：台山那琴半岛地质海洋酒店高级田园双人房

第二天：

上午：享受一个没有morning call的早上，睡到自然醒，后自由享受酒店早餐，早餐后可以自行前往冲浪区、海水游泳池、沿海观光栈道、海上石林等地游览，沿著栈道观光线路二条：一、沿著海边一路走下去，一步一景，幸运的话可以看见白海豚出没；二、往山上栈道走，一步步爬上去，站在顶端俯视酒店，俯视大海，别有一番风味，感觉也是非常好的。一路上仔细观察，会发现有很多有趣的形态各异的石头、树木、不知名的果实等，是一趟有趣发现之旅。

约12：00办理退房手续；

午餐：客人自理；

游玩：完毕后返程顺德，结束愉快行程！

期待您的参与。

文章编号: 5c3facbdd9cc64bf6aa1f38a4d1b3255
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-29 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559139482&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNi7wiPZFWtLqIaNHuC*VUH52Z*XEcHXRPX*f61lq1wRKHfYZiRN8EM*cWm5xRxdzKf0TGprwWcfT-wsMUWbqBoTP9q95vcK-*P54UaR8sfrhC9fMXQJ7ggQe5xnIFe0ME=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 49d67210a43d519de74bc2c1d8084c77
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (高中地理:交通运输布局及影响) 2019-05-29 高中地理知识点   高中地理知识点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTkyMQ==&mid=2257485881&idx=2&sn=371108357179261ad64c159121b78b95

1．影响交通运输线的区位因素及其关系

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素；自然因素(地形、地质、水文等)影响选线；科技因素是克服不利地形因素的保证。

2．交通线区位分析的一般思路

(1)宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a．促进资源开发与调配。

b．促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c．带动沿线地区经济发展。

d．合理布局交通网。

e．促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

(2)微观选线方面

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡；国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3．交通运输线对区域的影响

(1)对自然环境的影响

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

(2)对农业的影响

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

(3)对工业的影响

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

(4)对聚落空间形态的影响

具体表现

详细内容

聚落空间形态往往沿交通干线扩展

聚落空间形态往往沿交通干线(铁路、公路、河道等)扩展，这些交通干线也成为聚落发展的主轴线

交通线变化引起聚落空间形态变化

交通线的发展会带动聚落空间形态的变化，同时，交通线的衰落也会影响聚落空间形态的演变

(5)对商业的影响

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

(6)对旅游业的影响

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

考向一主要交通运输方式的比较与选择

1．五种交通运输方式的特点

运输方式

特点

运量

运价

运速

灵活性

连续性

成本

水路运输

慢

差

差

低

铁路运输

较快

差

好

投资大，占地广

公路运输

较慢

好

好

短途运输成本低

航空运输

快

差

差

投资大

管道运输

损耗小、平稳安全、管理方便

差

好

投资大

2．交通运输方式的选择

（1）各种交通运输方式的适用范围

空运←贵重、急需、数量不大的货物

公路←短途、量小及容易死亡、变质的活物和鲜活

铁路←远程、量大、不太急需的货物

水运←大宗笨重、远程、不急需的货物

管道←以流体为主、如石油、天然气等

（2）交通运输方式的确定

本著“多快好省”的原则，根据货运的需要，先看距离是远还是近，再看运量是多还是少，运费是贵还是便宜，最终用优选法来确定运输方式。

运距运费铁路——高

考向二交通运输线布局的区位条件分析

1．交通运输线（铁路、公路）的区位因素分析

（1）影响交通运输线的区位因素及其关系

（2）自然因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

地形

平原

对线路的限制较小，选线时要尽量少占好地，处理好与农田水利建设、城镇发展的关系。如京沪高铁的许多路段采用“以桥代路”

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂地区，在陡坡上修成“之”字弯曲线路或开凿隧道

水文

线路应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，以减少桥涵总长度

地质

注意避开断层地带和滑坡、泥石流多发区，特别是开凿隧道时应尽量避开断层带，从背斜部位穿越

气候

工程设计应特别注意沿线的暴雨、大风等出现的强度和频率以及冻土、积雪的深度等

（3）社会经济因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

经济因素

合理布局交通运输线路，促进沿线经济发展。铁路线和公路国道线基本方向以直达为主，并适当照顾沿线重要经济点，通过城市时应从城市边缘经过；省道等地方性公路，则以满足地方经济发展和居民需要为主，可以通过当地的居民点、车站、码头等

社会因素

巩固国防，加强民族团结，促进少数民族地区和革命老区经济发展等

技术因素

使运输网伸展到更广阔的范围，克服自然条件对线路建设的障碍，并减少其对车辆运行安全的威胁

2．交通运输线区位选择的原则——“低、高、大、小”

（1）成本低——山区线路起伏要小，隧道要少；平原线路要直，桥梁要少。

（2）安全性高——山区线路不能太陡，平原线路不宜经过沼泽区。

（3）经济效益大——地方性公路应尽量多经过居民点，国道或高速路以直达为主。

（4）生态破坏小——平原地区少占农田，不破坏水利设施，山区注意植被的保护。

比较项目

比较内容

建设成本

包括材料成本、劳动力成本、搬迁成本等

路线长短

包括原有线路、建设距离等

沿线村镇

包括沿线村镇数量多少、规模大小、人口多少等

施工难度

地形起伏、桥涵多少、高寒缺氧、风雪、冻土等

沿线灾害

地质灾害、气象灾害

占用耕地

占用良田多少

生态影响

对生物多样性、水土流失、土地荒漠化影响等

3．水运航线区位条件

（1）社会经济因素：①人口、城市分布；②经济发展程度决定市场需求量。

（2）自然因素：①地形：平原地形，河流水量平缓利于通航；②气候条件：气温决定河水有无结冰期；降水多少与季节变化决定河流流量大小和变化。

考向三交通运输点的区位因素分析

1．港口区位因素

2．交通运输点的区位因素分析和选址要求

港口

汽车站

航空港

自然因素

入港航道要有足够的水深和水域宽度；平原地形对港口设备、建筑和布局有利，但航道往往容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦、位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、

技术因素

腹地条件和城市依托影响较大，腹地范围越广、经济越发达，对港口建设越有利，另外还需完善的配套设施和高效率运作服务

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密、经济发达，人流、物流频繁地区最为有利

选址要求

河港要求河宽水深，靠近城市或陆路交通便利的地方；海港要求有背风、避浪、水深的海湾，且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当，天气较好，地势较高，距城市较远但交通便利的地方

考向四交通区位条件的分析评价

交通区位条件类问题有两种类型：一是直接分析某种交通线、点的区位因素；二是对某地的交通运输发展条件进行评价。这些问题考查的核心内容都是交通区位条件，包括自然条件、资源条件、社会经济条件和科学技术条件等方面。答题思路主要有：

角度一交通线、点的区位因素分析，其答题思路如下。

区域定位条件进行?会经济条件然条件和社?素分析点的区位，进行区位因

角度二交通运输发展条件评价，其答题思路如下。

区域定位条件进行?与城区关系等地区，交通线的位置?析和评价两方面进行分

〖模板构建〗

1．交通运输线区位条件分析答题模板

区位因素

关键词

答题思路

自然因素

地形、地质、

水文、气候

沿河谷（等高线）分布，地形相对平坦，施工难度小，工程量小；地质构造稳定（复杂），自然灾害较少（多发）；避开（穿过）沼泽地，跨越河流少（多），工程量小（大）；气候条件好（差），受××气象灾害影响小（大）

经济因素

资源、经济、

科技、人口

××资源丰富地区，对交通运输需求量大，利于把资源优势变成经济优势，带动经济发展；经过地区经济发达，沿线地区客货运输需求量大，促进沿线经济发展；科技发达，××自然难题被克服；经过居民点多（少）

社会因素

就业、国防、

民族团结、

脱贫致富

带动相关产业发展，促进就业，缓解就业压力；利于加强民族团结、巩固国防、带动落后地区脱贫致富

2．交通运输点——港口的区位条件答题模板

角度

关键词

答题思路

陆域

地形、交通、

经济腹地、

城市依托

地形相对平坦（崎岖）、开阔（狭窄），利（不利）于港口建设；交通运输便利，可以实现河海（水陆）联运；经济腹地广阔，客货运输需求量大；以××城市为依托，提供充足的人力、物力和财力支持

水域

航道、停泊、

避风、冰期

港阔水深，利于船只的停泊和航行；泥沙含量大，容易淤积，不利于大型船只停靠；位于峡湾，避风、避浪；无冰期（冰期长），通航时间长（短）

考向五地表形态对交通运输建设的影响

山区交通建设的一般原则及原因：

地形对交通线路的布局和形态影响很大，尤其是山区地势起伏大，交通建设的限制性因素较多，不仅成本高，难度也比较大，因此山区道路的建设应遵循一定的原则。

影响

山区交通建设的一般原则

原因

方式

首选公路，其次是铁路

①山区修建交通运输线的成本高、难度大；②建造公路的成本、技术难度较铁路小

线路选址及走向

①线路选在地势相对和缓的山间盆地和河谷地带；②线路一般呈“之”字或“8”字状（线路尽量与等高线平行）；③避开陡坡和断层、滑坡和泥石流等地质灾害多发地段；④在适宜的过河点跨过河流；⑤尽量选择两点间最近距离，经过各级居民点；⑥避免占用耕地，避开农田水利设施

选线一般应按地形来确定路线走向的原因：①尽量节约建设成本；

②降低技术难度；

③工程施工要安全；

④降低运营成本和提高运营安全性

线网密度

一般来说，平原、缓丘、山间盆地、河谷等人口稠密、经济发达的地方线网密度大

山区人口主要集中在河谷地带，这样可以方便人们的出行，吸引较多的客货流，从而提高营运量，增加经济效益

【试题链接】

1.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（1）指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（4）分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

【答案】

（1）临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱；地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠；临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用（过度樵采，过度放牧，过度开垦），加剧了荒漠化的进程；离冬季风的风源较近，风力强劲。

（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（4）阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪；冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

2.阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

（1）推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

（2）推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种（客车，货车），并说明理由。

（3）简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

【答案】

（1）沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱；交通不便，基础设施建设相对落后；气候干旱，沿途水资源缺乏；冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差；空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

（2）(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大；高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小；对长距离客运而言航空运输比较便利。

（3）完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况；缩短了与东部地区的经济距离；增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量；加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展；推进西北地区经济的跨越发展；促进与各地经济文化的交流。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

下图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因

【答案】

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

【答案】

特点：交通运输方式多样，交通线路密度大（或数量多），交通线路分布形成网络形态（或以成都为中心呈放射状）等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

【解析】该题以四川省为主要切入点，考查四川省东部地区的交通条件特点及其成因。审题过程中注意“与四川省西部地区相比较”这一对比要素，需要交通运输方式的种类、线路分布数量、密度、便捷程度等方面进行描述，在分析成因时，注意进行东西部自然和人文要素的对比，从地形地质、人口城市分布、交通需要等角度说明即可。

【真题链接】

（2018年新课标全国卷Ⅰ）小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

1．乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

A．车流量大B．平均坡度大C．雾霾天多D．两侧村庄多

（2017年海南卷）2000年7月，连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车，该工程全长16千米，采用海底隧道和跨海大桥组合的方案（下图）。据此完成2—3题。

2．推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是

A．降低建设成本B．保护海洋生物

C．避免破坏景观D．利于海空交通

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，有利于

A．提高通行速度B．降低施工难度

C．保持水流畅通D．保护萨尔特岛生物

（2015年新课标全国卷Ⅰ）甘德国际机场曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成4—5题。

4．导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

A．位置B．经济C．地形D．人口

5．甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

A．地区经济发展缓慢B．横跨北大西洋航班减少

C．飞机飞行成本降低D．飞机制造技术进步

（2015年浙江卷）浙江古代盛产青瓷，其中越窑生产的青瓷（越瓷）远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力，晴夜观星定向，一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

6．与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可

①缩短路程②增加运量③减少货物破损④增强贸易灵活性

A．①②B．①④C．②③D．③④

7．（2018年北京卷）在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

8．（2017年新课标全国卷Ⅱ）阅读图文资料，完成下列要求。

白令海峡（下图）宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

9．（2017年天津卷）读图文材料，回答问题。

（1）结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

（2）唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

10．（2016年北京卷）法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。简述马赛成为法国天然良港的条件。

11．（2016年新课标全国卷Ⅲ）阅读图文材料，完成要求。

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

试对“河上很少有桥”这一现象做出合理解释。

12．（2015年重庆卷）阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

13．（2015年四川卷）阅读材料，回答问题。

材料“蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区，钢铁、汽车制造工业历史悠久；东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区，电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

川企产品利用“蓉欧快铁”出口，请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

【答案】1．B

【解析】1．高速公路一般较少经过小的居民点，D错误；该高速公路地处我国西南地区，车流量较小，A错误；两路段雾霾天气不严重，C错误；据图可知，该高速公路是从重庆到贵州的毕节，沿途地势起伏较大，坡度陡，因此乙和丁路段平均限速较低，B正确。故选B。

【答案】2．D3．D

【解析】2．工程西段采用海底隧道靠近哥本哈根机场，西段采用海底隧道方案有利于飞机飞行和海洋轮船航行，所以利于海空交通是工程西段采用海底隧道方案的主要目的。故选D。

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，可以减少工程施工和通车后对萨尔特岛生态环境的影响，有利于保护萨尔特岛生物。故选D。

【答案】4．A5．D

【答案】6．C

【解析】6．与陆路运输相比，海运具有运输量大、运价低等优点，但灵活性不强；古代陆路交通不便，且到达东亚、西亚和非洲等地区的陆上线路沿途地势起伏大，相比之下，海运更为平稳，可以减少货物的破损；从图中可以看出，海运比陆运路程要远。故选C。

7．【答案】主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。

水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

【解析】据图例可知，该国有铁路、公路、机场、港口，可判断其主要的交通运输方式有铁路运输、公路运输、航空运输和海运。陆上交通线路的修建主要考虑沿线地形、地质、气候、水文等自然条件以及经济因素。据图可知，港口主要分布在大西洋和加勒比海沿岸，沿海分布，靠近城市。机场图例较多，且主要分布于北部和南部沿海平原地区，靠近城市。铁路多分布北部和南部沿海平原地区，其中北部里程较长。公路线路较多，且东部平原密集、西部山区稀疏。

8．【答案】（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高：气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

【解析】本题主要考查交通建设成本高的影响因素。据图可知，该地处于环太平洋地震带，地质构造复杂；夏季浮冰多，对桥墩的建设要求较高；东西跨度大，施工难度大；该地人口稀疏、经济发展水平低，建筑材料缺乏，需远距离运输；该地纬度较高，气候寒冷，多暴风雪，自然条件恶劣，建设难度大，成本较高。

9．【答案】（1）京、津两城市是重要的铁路交通枢纽（过境和中转的客、货列车多）；京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大（交通需求量大；交通需求的多样化）；京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

（2）穿越山地（地表起伏大；地质条件复杂）。

10．【答案】位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河口；腹地广阔。

【解析】港口发展的条件从自然条件（港湾条件、气候条件、地形条件等）和社会经济条件（经济发展基础、经济腹地大小、城市依托及国际政策等）等来进行综合分析。

11．【答案】人口稀少，跨河运输需求小；水网稠密，水运便利；河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

【解析】结合区域内的自然和社会经济特征，从桥梁建设的难度、资金、技术以及区域对交通运输的需求、修建桥梁可能造成的环境问题等方面作答。

12．【答案】甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

【解析】路面平坦、顺直程度是设计交通线时速的主要依据，据此结合图示中个路段的实际情况作答即可。甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

13．【答案】比航空运输运费低，运量大；比海洋运输时间短。

【解析】“蓉欧快铁”属于铁路运输，但又不同于普通的铁路运输，一个“快”字说明了其主要特点。与航空运输相比，“蓉欧快铁”运费低且运量大；与海运相比，“蓉欧快铁”运速快，可大大缩短运输时间。

▍ 来源：综合网络

▍ 编辑：Wulibang（微信：2820092099）

▍声明：如有侵权，请联系删除；若需转载，请注明出处。

▍ 提示：①查看历史消息，请点击文章标题下方的公众号名称；②进入公众号，发送关键词给我们，我们会自动回复相关内容给你。

文章编号: 4f5f18cc5f7b83b6af2bf7ea504c8461
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【欢迎包场】| 《港珠澳大桥》· 抹不去的韶钢印记) 2019-05-29 万安华纳兄弟影院  其他 万安华纳兄弟影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559131186&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSPfh6X-QrXC0JKha-Eyoqhxrt8QAn1lmVKXJ8DDg*Ch3XIFQrDWBYgT5knUwJWD3VLMEpI0Rg0grQoJIB9EBLt4PAfYelJ8fh5zgsP0auMIBxr35sU5QKX61Gpm63QBQnnDUrk94EBJ6NPTjMkKevzHdrC77-LTU7BPvv6l4t8U=

《港珠澳大桥》5月1日起全国上映

欢迎各政府机关、企事业单位和社会组织

前来影城包场观看记录电影

《港珠澳大桥》

价格优惠！

欢迎电话咨询！

咨询电话：17770627775肖经理

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

又名: 港珠澳大桥电影版

预告片全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

央企单位“中交”前来华纳影城

观看学习《港珠澳大桥》的合影

纪录电影《港珠澳大桥》叙事手法绵密，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，大海波涛汹涌，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又比如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

文章编号: 895c3d6f0ae7cf829d8efe141488c449
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【特惠爆款】嗨玩港珠澳大桥!最佳视角感受超级世纪工程!) 2019-05-29 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651744480&idx=2&sn=3dfd55b2b306e119fe0f9cc855d749f5

关注这里?品质旅游抢先看！

中国桥——港珠澳大桥圆梦之路

港珠澳大桥

剧情简介

以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，通过电影如万花筒般呈现出来。

影片中利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥

奇迹背后

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

港珠澳大桥

见证「奇迹」的落成

电影记录片《港珠澳大桥》，它是「新世界七大奇迹」、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

6月份跟著国旅一起去看看吧！

港珠澳大桥-香港东涌自由购物游

★ 6月天天出发，特惠价：￥269元起/人

★ 广州-珠海公路口岸往返交通、港珠澳大桥往返金巴费用、导游服务费

港珠澳大桥-香港大澳水乡风情游

★ 6月天天出发，特惠价：￥269元起/人

★ 广州-珠海公路口岸往返交通、港珠澳大桥往返金巴费用、导游服务费

港珠澳大桥-打卡香港必去景点

★ 6月逢周四/周日出发，特惠价：￥299元起/人

★ 国内往返交通、穿梭巴士票、港珠澳大桥金巴费、午餐

★ 打卡南莲池园、星光花园、1881广场，打卡香港必去景点不走回头路

港珠澳大桥-昂坪360缆车祈福游

★ 6月天天出发，特惠价：￥429元起/人

★ 广州-珠海公路口岸往返交通、港珠澳大桥往返金巴费用、昂坪来回标准缆车票、导游服务费

往期精彩回顾

热卖爆款 |最后2天 6折优惠，暑假歌诗达邮轮大西洋号多航次出发，日本/越南/菲律宾任你拣！

热卖爆款 |阿联酋奢华6天之旅，奢享七星帆船酒店！

热卖爆款 |玩炸6月暑期提前定档！海南双飞线路集结！

热卖爆款 |放价狂欢 暑你惠玩，日本、台湾、泰国优惠来袭，错过等一年！

自由行随心选 |六一省内自驾酒店，提前预定，省钱出行！

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅所有

喜欢我，就给我一个“在看”

文章编号: 1c81e0c3376029bfedc87a7a32c433cd
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (六一暑假福利!珠海长隆海洋王国免费玩,get惬意亲子游) 2019-05-29 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559124776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jByKvt-b0T9*AoaiuvKToMoFqthnjPihkFTmfugf5b5dAmSnCpRA*EtkZkc2lVguKFHpmtScrSWnNY25j2a1-dFzpZ6c*jsZN3QqKKst3okstVjIUM9q65seyPFO6ILlJLFxE9hcZs9Pk2ODeXv03yHg=

六一快到了，

不知道去哪儿玩？

小编已经给大伙安排好了！

珠海横琴长隆海洋王国

带孩子到珠海横琴长隆海洋王国玩，

不仅可以享受儿童免票的优惠，

还能get惬意亲子游！

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

文章编号: ecc4d2eeb82c6cdb237e2a3a39a1e31b
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (端午海洋王国亲水游〓?799珠海长隆-海角城沙滩三天~畅玩长隆海洋王国、烟花汇演/沙滩/新会陈皮村/都斛美食) 2019-05-29 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247488983&idx=3&sn=f93928cc4809bd9193db493cbaf3aadd

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059569

020-84059603

020-84059490

020-87623239

020-34398500

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

优享假日

总不能让小孩天天呆家里

要去哪儿溜娃呢~

小编当让有好介绍

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

金台寺

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

行程特色

嗨玩：珠海长隆海洋王国、赏烟花汇演

畅游：海角城沙滩、邂逅风情海滨城

宿：珠海当地准四酒店/台山海角城酒店

品：全程1正1早

端午6月7、8日

成人：799元/人

儿童（1.0-1.5米）：539元/人

单车位（1.0米以下）：219元/人

费用包含

1、住宿：第一晚住珠海当地准四酒店标双/第二晚住台山海角城酒店山景双（珠海参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海银海湾酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店，珠海艺展酒店 等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差240元/人））

2、用餐：含1正1早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：珠海长隆海洋王国门票

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

07：20佛山南海广场（满10人接送）

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

详细行程

D1：广州—珠海长隆海洋王国—入住酒店

早上于指定时间、地点集中出发前往珠海长隆海洋王国（车程约2.5小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

午/晚餐于园区内自理。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10分钟）游玩至约晚上8:30

20:30—21:00 乘车前往酒店办理入住。

D2：早餐—金台寺—都斛午餐—入住台山海角城—自由活动

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐。

9:30出发前往金台寺，原名金台精舍，位于珠海市斗门区境内，背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，乃黄杨八景之一。南宋末年，诸忠臣护卫著祥兴帝赵丙在广东新会崖门海面摆开千艘战船抗击元兵失败，丞相陆秀夫背负年幼的祥兴帝投海殉国。（车程约50分钟，游览时间约1小时）

12:00—13：30出发前往都斛享用午餐。（车程约30分钟）

13:30—14:00前往台山海角城酒店办理入住。入住后自由活动，位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

D3：海角城—新会陈皮村—回程

早上睡到自然醒后自由安排早餐（自理），退房后集中乘车前往新会陈皮村，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米，总投资额超过3.5亿元。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。（车程约1小时20分钟，游览时间约2小时），午餐自理（可于新会陈皮村景区餐厅自理午餐，丰简由人）

约13:30结束愉快行程，返回温馨的家。

（温馨提示：线路所列游览顺序仅供参考，我社有权根据当天实际情况在不减少景点的情况下更改行程游览顺序，如有不便敬请谅解。）长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足?海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻?海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐?缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾?极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼?海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫?海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战?雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲?横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

金台寺

台山海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

陈皮村

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

文章编号: 118532838038338a355f1de1e8afd157
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【自组团】6月30日发团 双飞2480元!带孩子体验厦门+鼓浪屿+赶海抓虾捕蟹+帆船出海+南普陀... 4天3晚跟团游) 2019-05-29 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559130900&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusU6Ytic3Xf4k-*KPFulUMpMe2hz5RK58LKnvjB34PKqr6omHxYilMNCJ1ulaGSDDR19pHuT8Xd1el0GlaHVNChVymZF8Fjl2PIAayW4wDspI8f1CKIMlL46v4NXXw21OLEDUMo46VAdYBqJQL12rIKo=

旅行

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

报名咨询电话（微信）：18901457660

赠送香港独资港式茶点

6月30日发团

成人:2480元/人

儿童:1780元/人

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

○厦门品尝海鲜盛宴，寻觅舌尖上的美食，让海洋的味道带你迷上旅行

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

○纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点

不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

○特别赠送：每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖

○不更改行程所含景点，严格按形成标准执行，无偷梁换柱的风险（不可抗力因素除外）

○独立成团

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因暑期厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，暑期大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因暑期过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

第一天 出发地-厦门

扬州指定时间地点集合乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天 厦门-鼓浪屿

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天 厦门-赶海

08:30早餐后集合。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天 厦门-返程

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】。

10:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

12:30品尝海鲜盛宴，寻觅舌尖上的美食，让海洋的味道带你迷上旅行

根据离开大交通时间，送往机场；（机场提前两小时送达）。

（第四天走行程游客需要把行李带上，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚回程，客人可自由活动，午餐后不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场或北站，不在送回酒店）

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理

品质型：岛内市区酒店，大亿颐豪、星月洲名典，星月洲观音山店，华美椰林，晶珑酒店，砚海酒店，金桥花园，维洛拉大酒店，如是壹号店，如是会展店，金威酒店，和悦酒店，Coco椰林，星程精品，庐山，时代雅居，凯利莱东渡店，东南亚大酒店、香草园酒店、山水丽景酒店、金色四季酒店（泉季酒店）、毕思特、中信酒店、森海丽景、友丰湖景酒店、御景湾酒店、温特雅酒店、银海蓝戴斯酒店、华林酒店、天天假期国际大酒店、长城宾馆、东方豪胜酒店等以实际安排为准

1.住宿：当地四星标准住宿(行程所列酒店)。

2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、帆船

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。

7.其他：此价格已含4%政府调节基金。

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

5、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人

群参加者应身体健康，无严重疾病。6、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；7、行程包含费用为体验式服务，无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

8、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。9、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会

出现互相等候现象的，请谅解。10、提前说明午餐不吃，可退费用20元/人，建议自带干粮。

11、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！12、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；13、 如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；14、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

15、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

16、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

一 时尚减龄防晒衣

2.背包

3.男女款T恤

多功能羊毛T恤你值得入手~

（五一出游推荐）新款上市：冰凉透爽速干T恤

4.多款式防晒衣

5.夏季男款鞋子（徒步、登山）

6.夏季女款鞋子（徒步、登山）

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号

文章编号: 308696be025198ee441b9777c0b7b01a
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (带您认识和游遍台山北陡这个新科“森林小镇”) 2019-05-29 读道特色小镇  其他 读道特色小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559125682&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3EliZ*CRBZ9Aw3Q5WT5eQ4-tA86sl0-GjpQew1Qs-6cO6*0ACQY6A7*uCvjeUwwzHh9EtxkN1EFBYRqM*Z1H-vOb0hEK8BjkiM7ygVDO-AMYvEuLn4IUUvrYh6z2mQM-GVGTIbPKOUxzy1HBNCPnmGx9GIdzCIgS4L*BfflZcEk=

日前，广东省林业厅公布了全省29个镇被认定为“2018年广东省森林小镇”，我市北陡镇榜上有名。

作为新上榜的“森林小镇”，它有什么出彩地方？有哪些好玩、好吃的呢？下面将为您全面介绍台山北陡镇好吃、好玩、好看的地方，带您畅游台山这个宜居宜游的小镇。

台山市北陡镇简介

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游景点。北陡镇作为广东省的旅游重镇，是台山创建5A景区的重要组成部分，江门的后花园，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”等美誉。

自创森以来，北陡镇积极推进森林小镇建设工作，成立森林小镇建设领导小组，扎实推进各项工作。近年来，北陡镇结合“宜居乡村”的建设，扎实开展了农村风貌整治、乡村绿化美化等工作，为森林小镇奠定了坚实的基础。同时，利用植树节、“荔枝节”等节日和地方节庆活动，开展森林公园采风、生态摄影大赛、树木认种认捐等系列活动，向公众传播爱护环境、保护森林、植树造林等绿色知识和生态理念。通过各种宣传活动，使森林小镇建设的理念深入人心，使关注森林、热爱森林、保护森林成为全民共识和全民自觉行动。

北陡镇确立了“一轴、一带、一屏、两心、三片”的总体发展规划，并逐年发力使规划渐渐变为现实。森林小镇建设工作契合北陡镇生态旅游产业的发展，形成了以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。创建森林小镇，为北陡镇增添了亮色，夯实了底色，注入了发展的绿色动力。

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客如前往游玩，需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

文章来源：江门日报、台山林业、北陡发布及网络、台山旅游、百峰网，如有侵权请联系后台删除

01 一站式服务

02 图书智取

03关注我们

特色小镇一站式服务

李老师:13810405487（可复制）

文章编号: b9d7d19afb2054b5f5a35f5ec8afbb94
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (暑期特辑(省内篇):大湾区科技体验营) 2019-05-29 AM艾美旅行  其他 AM艾美旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559122647&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8iVDRwFAhtLxhYfgPsEy5qIDpsp-UbOIZYH3yEdbSBrEAYGsXQisirx*mSWdVJcc2n6k*QYq3EqEbPdhgfeQx7KSa-9MSV8hhBsDYIU041dh-jxlqWdYxjlA2mjiXxPb5Brcowxksp2o6Ykw8u6wx8rme02wcsPgmJZrkMFSPDQ=

艾美旅行，伴你同行！

（点击上方蓝字关注）

SZ11 大湾区科技体验营

The Nature Academy

“自然学院”是广东省生态环境厅实施的一个绿色公民环境教育的系统工程，该项目啔动于2015年12月31日，具体由广东省环境保护宣传教育中心和广州市悦成长青少年研学发展中心共同实施。

自然学院联合资深教学经验的国内外教育专家团队首创的EBL(Experience Based Learning，简称EBL)基于实践基础的教学法：是以学生为中心，以实践为基础的新型教学模式，应用于自然学院青少年国内外研学教育系列课程活动中。我们强调引导学员在丰富、有趣、富有挑战性的各类型实践体验课程中，去认知、去体验、去探索、去思考、去感悟，拓展学员在科学、自然、数学、生物、化学、物理、文化、艺术、历史、美学、法律、国学、语言等各个领域学以致用，将单纯的书本知识提升到运用和实践层面，锻炼提升创新性及批评性思考、沟通和独立解决问题等21世纪菁英必备的能力，培养多元智能，锻造实战型人才。学院研发了系列丰富有趣的包括“植物”“动物”“水”“空气”和“土壤”5个主题的学生用书。

学习重点

文化课程

同说岭南 在专业说书人的故事中学习广佛两地中的岭南文化传说。

移动课程

游走式探索 切身体验历史古迹道路 让你看到不一样的世界。

语言课程

学习基础粤语发音和词汇 锻炼演讲演示能力。

☆拓展视野 深入了解广东岭南文化的故事

☆薪火相传 传承岭南文化中承载的古人做人道理和精神

☆提供成果展示平台，提高学员的自信力和成就感，激发持续演讲以及口才能力

☆储备历史文物古迹知识，获取丰富多元的体验

◀

领略岭南特色

▶

陈家祠

上下九

珠海长隆海洋王国

广东科学馆

李坑垃圾焚烧厂

参考行程

DAY1

上午

【开营仪式】破冰游戏

下午

【移动课堂】陈家祠、上下九岭南特色

晚上

【珠江夜游】

DAY2

上午

【科技课堂】李坑垃圾焚烧厂

下午

【科技课堂】广东科学馆

晚上

广州-珠海

DAY3

上午

【移动课堂】珠海白海豚保护基地、净滩行动

下午

【欢乐时刻】珠海长隆海洋王国

晚上

珠海-深圳

DAY4

上午

【移动课堂】深圳大学

下午

【科技课堂】深圳前海自贸区，深港青年梦工场

晚上

【写作课堂】致父母的一封信

DAY5

上午

万科总部，学习绿色建筑理论

下午

【闭营仪式】颁发证书，正式结营

营地学校内的课程安排，会根据学校实际安排情况为准。

日程安排，会根据当地实际安排作出前后或内容上的调整。

为什么研学

WHY TO STUDY TOUR

开拓视野 个人发展学习独立 激发学习兴趣 钻研特殊才艺 为留学做准备.....

NOT ENOUGH都不够，研学 最重要的是培养孩子适应未来现代社会的能力。

在VISION这个没有校墙和国界的学校，我们有

创新行学课堂

VIISION移动课堂突破了空间限制，“教、学不一定在室内，也可以在户外；不一定在原地，也可以在途中”，让学生在分享学习中增加自身思维和实践能力，处处学习，时刻收获。创意新颖多样的互动课程引领未知热情，西式团队游戏邀发主动性，创造力和责任感。学习课程包括课程上课、完成作业、小组讨论、小组合作与展示等；集体课程包括增强团队意识的游戏、滑稽接力比赛、跳跃大调查、运动类游戏、团队圆圈游戏、企业挑战赛、话剧排练、夺旗大赛等；餐后活动包括字谜游戏、技能培训、桌上游戏、侦探游戏、派对游戏、玩乐场游戏等；

职业教师授课

VISION研学导师由各大重点院校执教教师担任，具有丰富而现代的教学管理经验，多样而有效的学生活动教学方式，高效保证课程质量，最大限度保证课程安全。

自主教育模式

VISION研学课程体系引入西式教育理念，结合中国学生实际，重在启发，激发潜能，引导孩子主动认知、勇于体验，自我感悟，蜕变成长。实现自主教育，不仅仅是在一次研学中，在未来的人生道路上更将受益终身。

课程配置服务

VISION配置服务实行班主任制度，每个班都有班主任责任制，全面负责班上学生沟通工作、与国内家长的汇报工作，协助解决在研学过程中遇到的任何问题。每位学生都有详细的日程安排，营地手册，城市地图，公车时间表，学生每天随身佩戴胸牌，上面清晰标注学生的姓名、寄宿学校地址、境外急救中心地址、联系人姓名、电话。

专职研学中心

VISION研学发展中心聘请国内外中小学校外实践教育专家组成常年顾问团，与相关教育部门共同研发VISION课程及教学课件，设立专职团队一线运营。

安全保障中心

VISION保障中心设立“应急工作小组”，有完善的应急预案与机制，全面周到的24小时安全服务，确保学生的人身安排；包括：入住寄宿家庭，国际中心实行学生早晚签到制度，实时掌握每位学生的出勤情况。当学生遇到任何问题都可以第一时间通知国际中心，我们会在15分钟内马上赶到等。

2019夏季课程报名时间表

1-3月

选择前往研学的国家了解课程内容

领取课程与签证须知报名、交订金

4-5月

报名、交订金，签订研学合约

准备护照签证资料

6月

领取出行前课程内容与准备

自行准备行装

出发时期

开研学说明会（与父母一起）

按指定地点出行前课程教育

认识同行伙伴与带队老师

AM艾美旅行

艾美旅行，把世界的美好分享给所有人！

艾美旅行，您身边值得信赖的旅行定制专家！

艾美旅行，伴你同行！

文章编号: d0e55200d8c0c3e98cd7880f4b7470f3
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (致敬建设者!港珠澳大桥设计团队英雄谱) 2019-05-29 中交总承包暨机电局北方分公司  其他 中交总承包暨机电局北方分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559120928&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLcRfKtDUPPJwC707TpjJMU0c-g27EHLtf33*rfBUCDCMTffeZL5E36MqqP8ZGhJyVh1LzSZZv*qiHky3sz77yQdq9fQPA0qK9OcfzdMuaNHyEXLSHy*sZqPVEsm6LkASglSZ2ogViBJ-Z1TRIELOu9vN-dpj7ZeY8JcUlfs6U5s=

致敬建设者！港珠澳大桥设计团队英雄谱

2018年10月23日，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见了公司港珠澳大桥建设团队代表，充分肯定大桥建设。他强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，贯彻落实交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发的《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，中国交建公众号将发布系列相关文章，向港珠澳大桥建设者致敬、学习。

2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人工岛上会见了包括中国交建总工程师林鸣、大桥总设计师孟凡超等建设者代表，并在交谈时说道：“你们参与了大桥的设计与建设，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量地完成了任务，我为你们的成就感到自豪。”

2019年2月26日，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合发出《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，使人们看到，在打造“超级工程”的新时代奋斗者的身上，处处闪耀著中国交建的光环。

3月1日，中国交建港珠澳大桥岛隧工程员工罗冬、冯颖慧，代表三万名大桥建设者走上“大国工匠——2018年度人物”颁奖典礼舞台接受最高致敬。3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强所作的政府工作报告再次提到港珠澳大桥建成通车，让中国交建的大桥建设者倍感振奋。

作为港珠澳大桥建设主力军的中国交建，承担了核心控制工程沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程的设计施工任务，占了主体工程量的70%以上。

在此，我们展现一下中国交建港珠澳大桥建设梦之队的人物风采，将默默付出的英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

中国交建

港珠澳大桥设计团队英雄谱

孟凡超：港珠澳大桥工程品质一流

港珠澳大桥岛隧项目、桥梁项目的工程品质达到了国际一流水平，超出了各方预期，港珠澳大桥对中国公路和桥梁行业整体迈向高端具有重要意义，全国工程勘察设计大师、中国交建副总工程师、港珠澳大桥总设计师孟凡超表示。

孟凡超认为，工程品质是一个工程项目使各方愿意接受的、满足各方要求的、并争取超越各方期望的特性，是工程建设过程中以及建成后服务所达到的品位等级和工程质量等级的综合反映。

港珠澳大桥工程品质受到多方面的挑战。这些限制条件和困难都不是一目了然的，中国交建的建设者在大桥设计、施工过程中，一个接一个地战胜了这些挑战。

第一是台风的威胁。大桥位于中国的台风区，每年会有两次以上台风袭击。施工区内航运交通繁忙，每天有超过4000艘船只穿行往来。大桥施工期间，中国交建建设者不仅要确保人员和船舶机具的安全，还在频繁台风及涌浪条件下，保证大桥的工程质量与进度。

第二是环境保护的挑战。珠江口地处海洋水文及防洪敏感区，也是大型海洋生物中华白海豚自然保护区。大桥施工期间，施工作业人员以及船舶机具对白海豚栖息繁衍造成的负面影响必须降到最低；施工的各种排放必须严格控制。

第三是工程技术的挑战。软基筑岛以及人工岛的沉降控制技术，桥、岛、隧大型构件毫米级的制造和装配化技术，沉管隧道的控裂与防渗、沉降控制技术，重载高温钢桥面铺装技术，以及关键施工装备的研发等对工程品质都形成巨大挑战。

第四是建设管理的挑战。港珠澳大桥工程品质提升和保障需要同时符合粤港澳三地法律法规，管理机制、技术标准规范以及三地不同机制建设理念、习惯的协调与整合，都对大桥工程品质形成挑战。港珠澳大桥项目建设管理团队在这些方面的付出是巨大的，碰到的挑战是空前的。

大桥打造粤港澳1小时交通经济圈，提升珠三角国家级经济增长极，助力粤港澳大湾区繁荣发展。孟凡超表示，大桥拥有创新的设计理念，是国家跨海通道的一个标杆，也是我国桥梁建设迈向国际高端的一个里程碑。

机制品质、团队品质、管理品质、材料品质、制造品质、装配品质、环保品质、寿命品质、维养品质等9方面多维品质共同构建了港珠澳大桥工程品质，孟凡超说。

港珠澳大桥岛隧工程的设计团队以强烈的责任感和使命感，本著精益求精、精细精致的创新理念，从人与工程、人与自然的整体思维出发，最终交出了无愧于时代也无愧于自己的创世精品。

刘晓东是“被迫”成为设计团队总负责人的。2009年10月，经过6年的前期工作，国务院正式批准港珠澳大桥工可研究报告，大桥于当年12月正式开工。中交联合体成功中标大桥岛隧项目——东西人工岛、海底沉管隧道，采取设计施工总承包模式建设。

中国交建总工程师、岛隧项目总经理林鸣将这一重担交给刘晓东时，刘晓东没有马上应允。毕竟，从东南大学公路与城市道路工程专业毕业后，他一直与江海上的桥梁设计打交道，积累了丰富的实践经验，而岛隧工程对于他来说，是个完全陌生的领域，心里没底。

要在这片海域完成2个10万平方米的海上人工岛、33个8万吨级的隧道管节浮运沉放，更关键的是，我国没有深海沉管隧道的先例，当时世界上最长的公路沉管隧道长度也没超过3公里，这个项目的沉管隧道长达6.7公里，工程之复杂、艰巨可想而知。

林鸣认准了刘晓东，若是他一口答应下来，那他就不是林鸣心目中的刘晓东了。对这一世纪工程的渴望，对未知领域的好奇与探索，让刘晓东找到了说服自己的方法：

道中有术、术中有道，路桥相通、桥隧相通，而且中国交建设计团队里国内外咨询设计高手众多，正是取长补短、融会贯通的好舞台。

高精度拼接滴水不漏

“我俩有相似性吧。”说起林鸣，刘晓东笑著说。精益求精、不留瑕疵，勇于创新、敢为人先，让每一步都成为无憾人生之履历。

2010年，林鸣与刘晓东等设计师来到青岛，对初步设计方案中的沉管地基钢减沉桩施工方法，组织开展1︰1典型试验。试验结果让他们惊出一身冷汗——沉降变形，桩帽上的碎石散落，专业术语为“不收拢”，与设计数据相差悬殊。细问之下，才知原来用的是江河上沉管隧道的经验办法，且其中还有未经证的“假设”。对失误零容忍的林鸣决心重新研究，重新设计，组合基床的新方法由此诞生。而深海深槽的技术突破，相当于给沉管隧道在海底铺了一张安稳床。

海底沉管隧道为保证通航需要，33节沉管呈W形，最重的沉管重8万吨，总重264万吨，沉放位置、沉降偏差、对接精度、最终节头止水、岛隧过渡等无不考验著设计人员的能力和水平。珠海营地设计楼里的灯火见证了他们的开拓与进取、拼搏与奋斗。在刚性与柔性之间，设计人员创造性地提出半刚性拼接技术，为沉管隧道安装按下了啔动键。

首节安装最是牵动人心，刘晓东在安装现场熬了96个小时，为海底“初吻”保驾护航。每一节都是第一节，同样的挑战，同样的考验，时时刻刻都在发生。安装到第15节时，基床淤泥出现异常，较往常增多，安装停止，开始进行淤泥问题研究。设计团队找到了源头——几海里以外的采砂船，开展了全面系统性研究，并取得重大突破，将淤泥警报由年、天精确到月、时。

沉管隧道设计技术负责人吕勇刚说：“单以港珠澳大桥岛隧工程来说，前后7年，公规院牵头的设计团队前后提交施工图设计图纸超过200册，现场技术服务处理过的工作联系单超过3000份，完成设计变更超过100项。”。

做到4000米时，刘晓东的信心倍增，之后，更创下了一年10节的“中国速度”。直到合龙时的“终吻”，工程虽然一波三折，两次返航，却硬是将偏差从16厘米降至2.5毫米，达到毫米级的安装精度。

设计之功，施工之力，珠联璧合，攻下了深海深槽、强回淤、大径流、异常波、曲线段等几大难题，最终创下了“滴水不漏”的深海沉管隧道建设奇迹，一举将我国沉管隧道技术推向世界前列，将世界沉管隧道技术推向新的极致，树立了新的标准。

攻关克难钢圆筒横空出世

与刘晓东的“迟疑”不同，岛隧工程设计团队中另外一位重量级人物——梁桁则是被项目一步一步地“绑架”在了岛隧工程上。

刘晓东说，当时年仅39岁的中交第四航务工程勘察设计院有限公司（中交四航院）副总工程师梁桁率领团队，自主研发了全新的深插圆筒设计计算方法、结构构造和止水构造，成功克服了圆筒振沉关、圆筒稳定关、全岛止水关三大难关，攻克了岛内隧道基坑施工期止水、岛体陆域工后沉降小于30厘米、软土地基下岛壁岸坡稳定、缩短筑岛工期四大技术难题。2011年5月15日，西人工岛第一个大圆筒顺利振沉，梁桁的设计团队提交了一份优秀的设计答卷。

隧道基础技术原来是用桩基的，用最常规的方式，后来发现不能满足工期的要求，因为要把桩振到水下。梁桁与同事李建宇等人忙活了3个月，绘制施工图。“要求把沉降控制在10公分以内。把差异沉降控制在公分级以内，梁桁听到这个要求以后简直是睡不著觉。”在做施工图的那段时间，在计算的过程中，梁桁压力很大。

“快速成岛”理念的横空出世，是港珠澳大桥项目顺利平稳进行的重要基石。当然，为了追求快、准、狠，其中还是遇到了不少困难的。最头疼的是岛隧过渡段的隧道基础，那段时间是最头疼的，压力很大。

慎思创新踏坦途

2010年，在接到负责港珠澳大桥桂山沉管预制厂的设计任务时，刘晓东、梁桁及其设计团队感到一片茫然：什么叫工厂法预制沉管？而且是工厂法预制长180米、宽38米、高11.4米、重达7.4万吨的世界上体量最大的钢筋混凝土沉管！那时候，他们只是知道厄勒海峡曾经使用过工厂法预制沉管，但那个沉管的断面尺寸要比港珠澳大桥沉管隧道小很多。那时候，他们手上只有一本介绍性的英文参考文献《The Tunnel》，里面只有寥寥不到30页关于预制工厂的介绍。

刘晓东、梁桁深刻意识到，只有在工厂内预制才能最大程度减少环境因素对沉管预制质量的影响，达到120年使用寿命的严苛要求，只有采用工厂法，才能具备全年365天不间断流水生产，赶上紧迫的工期。遍寻文献，四处查访，驻守一线，挑灯夜战，结合牛头岛地质条件和地形，梁桁团队大胆提出深浅坞平行布置、沉管坞内寄存、重力式混凝土和钢扶壁相结合的深坞坞门、三角形自稳式横拉钢结构浅坞坞门等多个获得国家发明及实用新型专利的重大创新设计方案。

刘晓东对梁桁的工作赞赏有加。他认为：

中交岛隧工程项目总经理部之所以把后续的设计任务全部交给了中交四航院，得益于该院在人力、物力上的巨大投入，中交四航院总工程师卢永昌以及梁桁等人的艰苦努力，以及该团队年轻有为、接受新事物快和勇于突破自我的创新精神。

自然天成更美好

2018年春节前，在一场有关岛隧项目景观设计与工程美学的研讨会上，刘晓东见到了港珠澳大桥的首倡者、香港合和实业有限公司董事会主席胡应湘，他认为港珠澳大桥工程证明了我国的设计、施工能力和精细化管理水平有了极大的提升，建筑水平已跃居到世界一流。

岛隧工程设计团队打破专业、国别之界，攻克了一个又一个难关，在创新之路上留下了闪光的足迹，在奋斗之旅上结下了深厚的情谊。虽有因对初步设计理解的差异等带来的困扰，刘晓东、梁桁依然心存感激，其理念、视角，对人与自然关系的灼见，对他们的开拓思路、整体突围大有益处。与高手过招，不照搬照抄，快速超越，这是他们一直对设计人员反复强调的真经。“创新不是盲目的。”岛隧项目九成以上的初设都被变更过，刘晓东说，创新的大方向不能错，要有总体感觉，再找方法，用技术突破一切藩篱。

经过港珠澳大桥的洗礼，岛隧工程设计团队的工程思维、工程美学也上了一个新的台阶。所有的工程最终要解决的是人与自然的关系问题，心存敬畏自然之心，铸就自然天成之作，在自然面前，永远葆有一颗求知敬畏的心。

大桥设计师群像

“地下与水下的两栖工作者”张志刚，是设计师更是工程师，从最初沉管隧道基础设计亦步亦趋，到最终掌握话语权。“基础不牢，地动山摇”，张志刚常用这句话形容基础设计的重要性。无数次工法比选、理论计算和试验验证，只为找到沉管隧道地基处理最佳方式。

“神算子”李毅，面对半刚性结构体系的理论分析和计算这一全新的工作，从未退缩和畏惧。创新是孤独者的战斗，数倍于之前的分析计算工作量、不断的质疑、业内的冷言冷语都没有压垮他。最终，李毅用面向过程的底层编程语言开发出用于沉管结构设计的计算分析软件，理论的合理性和实践的可行性得到了国内外专家的一致认可。

“弯道超车手”林巍，负责沉管隧道最终接头等技术研究和设计，每天往返于工地、食堂、宿舍，很少休闲娱乐。他沉浸在隧道的世界里，设计它，想象它，甚至变成它。8年里，林巍攻克了沉管管节接头的记忆支座创新设计、主动止水沉管最终接头等多项世界级技术难题，书写自己的无悔青春。

“配筋师”黄清飞，使每根钢筋都能实现“边际效用最大化”。由于长期挑灯夜战，几乎将所有精力都投身到港珠澳大桥沉管隧道的设计工作中，35岁的黄清飞看上去比同龄人多了一份沧桑，也多了一份稳重。

“造价师”史福元，负责岛隧外海施工定额编制、调概，多次主动放弃节假日休息，春节也在珠海坚守岗位，加班加点，甚至2016年两次住院还坚持在病房带病工作，从未因为个人身体原因耽误工作。

“桥梁医生”刘芳亮，负责港珠澳大桥健康监测，长期驻扎在一线。他的妻子是军人，也常常忙得照顾不了孩子。公司在了解情况后，主动安排他把孩子接到身边照顾。“对孩子还是有愧疚的。”刘芳亮说，“但看著工程一步步完工，就像看著自己的孩子成长一样，心里还是很激动的。

港珠澳大桥建设涉及的单位部门近百个，中交四航院主要承担了岛隧工程的全线勘察、珠澳口岸人工岛勘察，沉管预制厂、海底隧道与东西两个人工岛、珠澳口岸人工岛的设计任务，以及珠澳口岸人工岛、澳门口岸人工岛的监理等工作任务。

这个项目囊括了20多个不同专业的协同合作，40多个单体子项的设计，包括机电设施、市政设施和隧道排洪设施等，都需要重新统筹设计。在过去，如此高强度、长时间的驻地设计在四航院并不常见。自介入到岛上建筑这个项目中来，整个团队投入马不停蹄地设计，高峰时整个团队有六七十人。设计团队不仅要设计图纸，还要考虑工期、造价、工程风险、施工难度，甚至需要在现场协助施工人员规划场地。

这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是设计团队的显著成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

——中交四航院总工程师

港珠澳大桥岛隧设计总工程师卢永昌

泥沙回淤研究不是一般的科研，要紧扣工程需要搞科研，一切举措要服务于工程，发挥参与单位的各自优势，倡导不计个人名利、合力攻关的奉献精神。

——中交四航院顾问

全国工程勘察设计大师王汝凯

这是世界首创，这个复合地基技术也获得去年航海技术科技进步一等奖。复合地基技术很好地控制了沉管隧道工后沉降，使岛上建筑结构以沉管隧道为基础具备了可能，也就是说岛上建筑没有打一根深桩，而是直接站在了沉管隧道上。

——中交四航院建公院副总工

时任港珠澳大桥岛隧工程

隧道基础设计项目负责人李建宇

两个人工岛如同两个小城市一般，在海中央，一开始大家都低估了工程的难度，但真的开始设计时，才发现问题比我们想像的多得多。

——中交四航院港珠澳大桥岛隧工程

岛上建筑项目总建筑师冯颖慧

今天，在碧海蓝天的衬映下，我们所看到的那刚劲、极简、隽秀、典雅的清水建筑正是岛上建筑团队的扛鼎之作。设计团队把这种中西文化合璧、现代与传统融汇的创作理念完好地体现于东、西人工岛的建筑造型上。

经过5年的营地奋战，团队最终圆满完成岛上建筑及附属设施超过40项设计单体子项及22个专业协同的庞大系统设计工程，绘就了“珠江口地标性建筑”的宏伟蓝图。

在这样一项多专业领域、超大跨度集成的外海城市综合体工程的设计过程中，设计者们用最普通的材料、极简的元素、精湛的工艺，综合自然环境、使用功能与人文内涵，为世界呈现了实用性与观赏性完美融合的成功范例，更是启发了人们从另一角度重新思考和审视现代化工程美学的发展方向。

来源：中国交建微信公众号

文章编号: 32d2bb5ef47cb05861d08acfde357e81
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (父母给孩子的礼物——双长隆亲子游) 2019-05-29 新疆伊犁旅游  其他 新疆伊犁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559117133&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*iN0UwwHvNJDUduA1-V7QSecBO4pUgbpYjU0jdQLwlPX4zuWdyE31pfGULSD4CMvpsFyVKBcSRM4KjgBKmJ7bgNXeA6gLtKdtKicnra80N-9vslkUsh5YxIeyM6uiRh9BgAh6Im*SIkqCsw3ohv1rq-vr2muU9yEEhm836KpW8g=

第1天：乌市--广州（参考航班：CZ6883 12:20-17:35 ）

根据航班乌市飞中转地入住酒店。

第2天：珠海海洋王国

享用早餐，后前往游览孙中山故居（游览约1小时），它是中山市唯一的全国重点文物保护单位，孙中山故居堪称中山市最有名的揽胜景点，游客凡到至此处游玩，都会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼，而这也是所有游人在此首选的拍照留念地。这里全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。----后乘车前往珠海，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园-珠海海洋王国，一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星。海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

----晚上特别安排观看烟花汇演。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声!

第3天：海陵岛

享用早餐，前往享有“东方夏威夷”之美称，中国十大最美海岛—海陵岛

----前往海滨路，参观钓鱼台(十二生肖放生台，约20分钟），登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

---前往参观滨海丝绸之路栈道（约45分钟），在风光旖旎的海陵岛大角山和南海之间，横七竖八地错落著各种形状的岩石，在这些岩石之上，一条依海背山的崎岖栈道蜿蜒而上，云雾中，仿佛一道天梯伸向远方，它是集休憩、观海、登山运动功能为一体，加上可将南海的风光尽收眼底，即可满足猎趣探险登山的需求，又是海陵岛上一道亮丽风景线。----赠送参加篝火晚会（麦王争霸KTV约2小时）（赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退）大家围绕著篝火手拉手，与团友们在沙滩上载歌载舞，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的欢乐之夜，尽享海边的温馨浪漫。

----尽兴返回酒店。

----晚餐享用：渔家地道海鲜宴。

第4天：海陵岛

----早餐后前往游览牛塘山文化览胜景区（约30分钟），观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

----前往国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区约3小时】这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

----享用中餐

----前往游览海陵岛十里银滩，地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

----前往乘坐渔船出海捕鱼（自费70/人，游船约50分钟），和当地人一样体验一回渔民生活，收获的那一刻，一定能看你灿烂的笑容。玩耍过后前往番禺，入住酒店。

第5天：长隆野生动物世界

前往游览广州长隆野生动物世界，隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得

第6天：广州自由活动

自由活动，全天不含车餐导。这天您可自由活动，品尝地最地道的海鲜,也可乘地铁前往广州繁华的市区~，舒适惬意！

第7天广州-乌市（参考航班：CZ6884 19:15-00:25 ）

根据航班返回温馨的家。

服务标准：

1、交通：乌市广州往返机票。

2、用餐：早餐：酒店内早餐，正餐全程团餐八菜一汤，十人一桌（用餐不吃不退）

3、特别升级餐标80/人的2大特色餐：粤式青花瓷大盆菜，渔家地道海鲜宴。

4、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目及交通、表演等）；

5、酒店：全程准四，其中升级长隆附近四星、海陵岛山海湾高级海景房；

6、导服：优秀持证专业导游，幽默风趣耐心解说、贴心细致管家式服务；

7、儿童费用：1.2m以下儿童游客团费含车位正座及半价儿童正餐；

8、保险：旅行社责任险赠送旅游意外险（70-80保额减半，80以上不予承保）

9、备注：中转地住宿为航空公司提供，如若不住，费用不退。

费用不含：

1.个人消费以及自由活动用餐、用车。

2.因天气等人力不可抗拒原因导致飞机延误或取消所产生的一切额外增加费用。

部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所并非我社安排的旅游购物店。

特别说明：

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时向老师或工作人员报告。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，营员请保管好房卡，工作人员协助检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物

品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

新疆伊犁和平国际旅行社祝孩子们“六一”儿童节快乐！

文章编号: e267ce8791bc61f1cd7566b70023a8ed
-----------------------------------------------------------------------------

128. 2019年5月15日,习近平在亚洲文明对话大会开幕式上发表主旨演讲,提出了共建亚洲命运共同体的四点主张,即坚持相互尊重、平等相待,坚持美人之美、美美与共,坚持开放包容、互学互鉴,坚持与时俱进、创新发展。这对文化交流与发展的啔示是( )

①理解个性,呈现多元共生的局面

②求同存异,避免不同文化的分歧

③相互借鉴,辩证分析不同文化的优劣

④平等交流,维护人类文化的生态平衡

A.①②B.②③C.③④D.①④

2019年3月4日,习近平在全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员联组会上指出,要坚持用明德 引领风尚。要坚守高尚职业道德,多下苦功、多练真功,做到 勤业敬业。要自觉践行社会主义核心价值观,自尊自重、自 珍自爱,讲品位、讲格调、讲责任。据此回答20、21题。

20.习近平之所以要求坚持用明德引领风尚,是因为( )

①文化为经济建设提供的方向保证

②文化为经济建设提供智力支持

③文化是一种巨大的精神力量

④文化会促进社会经济发展

A.①②B.①③C.②④D.③④

21.从历史唯物主义的观点看,坚持用明德引领风尚体现了()

①人们在意识的指导下能动地改造世界

②社会意识是对社会存在的反映

③正确的社会意识对社会存在具有积极的促进作用

④价值观对认识世界和改造世界具有导向作用

A.①②B.②④C.①③D.③④

22.在我国灿烂的历史文化宝库中有许多诗句凝结著深刻的生活智慧。下列诗句的哲学寓意与右侧漫画《1 0 0 0》哲学寓意相同的是( )

①蝉噪林逾静,鸟鸣山更幽

②近水知鱼性,近山识鸟音

③射人先射马,擒贼先擒王

④扬汤止沸,不如釜底抽薪

A.①②B.①③C.②④D.③④

23.2019年5月18日,清华大学和北京大学举办校园开放日活动,众多家长、学生前来参观,在展示校园风貌的同时,清华和北大公布了今年的招生情况,“人工智能”成为两校开放日共同的关键词。近年来,人工智能变得越来越“聪明”,并开始在许多领域发挥独特的作用,如某眼科医院利用人工智能算法在诊断眼部疾病的精准度上超越了人类医生。人工智能的发展说明( )

①人工智能将代替人类从事更加精准的实践活动

②人类可以根据事物固有的联系建立新的联系

③人工智能的发展使其活动具有了直接现实性

④人工智能的发展拓展了人类实践活动的深度

A.①②B.②④C.①③D.③④

第Ⅱ卷(非选择题160分)

本卷包括必考题和选考题两部分。第36~42题为必考题,每个试题考生都必须作答。第43~47题为选考题,考生根据要求做答。

38.(14分)阅读材料,完成下列要求。

国务院印发《关于进一步压减工业产品生产许可证管理目录和简化审批程序的决定》提出,进一步压减工业产品生产许可证管理目录,取消14类工业产品生产许可证管理,将4类工业产品生产许可证管理权限下放给省级人民政府质量技术监督部门(市场监督管理部门)。经过本次改革,实施工业产品生产许可证管理的产品,将由去年的38类压减至目前的24类。决定明确,对目录内产品实行简化审批程序。一是将发证机关组织的发证前产品检验改为由企业在申请时提交具有资质的检验检测机构出具的产品检验合格报告。二是除危险化学品外,对省级人民政府质量技术监督部门(市场监督管理部门)实施许可的产品实行后置现场审查,企业提交申请和产品检验合格报告并作出保证产品质量安全的承诺后,经形式审查合格即可领取生产许可证,之后在规定时间内接受现场审查。三是企业生产经营目录内不同类别产品的,按照“一企一证”原则,新申请许可证或申请换发许可证时,一并审查颁发一张许可证书。

结合材料和所学经济生活知识,分析这一改革对提高中国制造业品质的影响,并就国家如何强化产品质量监管提出合理化建议。

39.(12分)阅读材料,完成下列要求。

2019年5月17日记者从财政部了解到,财政部拨付中央专项扶贫资金351.17亿元,加上2018年10月提前下达的909.78亿元,2019年中央财政补助地方专项扶贫资金1260.95亿元已全部下达,比2018年同口径增加200亿元,增长18.85%,连续四年保持每年200亿元增量。党的十八大以来,习近平总书记站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置。经过各方面的不懈努力,我国贫困地区生产生活条件明显改善,贫困群众获得感明显增 强,农村基层治理能力和管理水平明显提升。同时还为全球减贫事业贡献了“中国方案”,彰显了中国共产党领导的政治优势和制度优势,坚定了“四个自信”。

结合材料,运用政治生活的有关知识回答,我国为什么要全面打好扶贫攻坚战?在扶贫攻坚过程中,党的领导与政府履职之间是什么关系?

40.(26分)2018年10月23日,历经5年规划、9年建设,总长约55公里的港珠澳大桥,跨越伶仃洋,东接香港,西接广东珠海和澳门,是世界最长的跨海大桥,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程正式开通。

材料一港珠澳大桥工程规模巨大、技术复杂, 在主桥桥 梁建设上运用了一系列新技术、新材料和新装备,在多个领域填补了空白,形成了走向世界的“中国标准”,是中国造桥技术的最高体现。这项世界级工程的背后,是无数 建筑工人与工程师辛勤劳作的结晶,堪称中国历史上的 又一奇迹,港珠澳大桥究竟创造了多少个“第一”、打破了多少项“世界纪录”,殊难统计。港珠澳大桥标注著中国自主创新的抱负与笃行。

材料二港珠澳大桥上的三座通航斜拉桥———“风帆”“中国结”“海豚”充分展现了中国文化的独有魅力,“风帆”桥塔,象征著伶仃洋上粤港澳三地建设港珠澳大桥通力合作、一帆风顺:“中国结”桥塔,寓意著三地文化的交 融,以及共同开创粤港澳大湾区美好未来;而“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地,在大桥建设过程中,建设方进行了详细调研,从设计到具体施工,都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种,努力将对白海豚的影响降到最低。这座桥塔象征著人类与海洋环境的和谐相处。

(1)结合材料一并运用实践是认识发展的动力的相关知识,分析大桥建设中是如何实现技术创新的。(12分)

(2)运用文化生活知识,结合材料二分析三座通航斜拉桥的建设是如何实现中华文化创新性发展的。(10分)

(3)请你以“港珠澳大桥建成通车,促进两岸协同发展”为主题,拟定两条新闻宣传标题,要求文字简短,朗朗上口,不得照抄主题。(4分)

参考答案

12.B 13.C 14.D 15.D 16.D 17.C 18.B 19.D 20.B 21.D 22.D 23.B

38.影响：①进一步激发市场活力，调动创业创新积极性；（2分）

②促使企业改进技术和科学管理，提高产品质量和服务水平；（2分）

③促进企业增强诚信意识，有利于树立良好的信誉和形象；（2分）

④能够增强企业质量意识，促进制造业转型升级。（2分）建议：①制定、完善制造业生产质量标准体系；（2分）

②加强市场监管，完善市场规则，维护市场秩序；（2分）

③加强社会诚信建设，落实企业质量主体责任。（2分）

（考生若从其他角度作答，言之有理即可酌情给分。）

39.（1）①我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人。打好扶贫攻坚战，有利于提高人民生活水平，巩固人民当家作主的地位。②在我国，人民民主具有真实性。随著经济社会的发展，人民权益日益得到实现和保障。③我国政府的宗旨是为人民服务，具有组织社会主义经济建设和加强社会建设的职能。打好扶贫攻坚战有利于发挥政府职能，提高生产力水平和人民的生活水平，实现经济社会的和谐稳定发展。④中国共产党的性质和宗旨要求党坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党一切工作的出发点和落脚点。打好扶贫攻坚战有利于调动一切积极因素，实现全面建成小康社会的宏伟目标。⑤为全球减贫事业提供了“中国方案”，有利于增强我国在国际事务中的代表性和话语权，对国际经济政治的建设发挥重要的建设性作用。（每点2分，答出4点即可）

（2）①中国共产党是我国的执政党，是中国特色社会主义事业的领导核心。党通过依法治国、依法执政等方式实现对国家和社会生活的领导，但不代替政府履行精准扶贫工作。②各级政府必须坚持党的领导。政府通过依法行政，履行组织社会主义经济建设等职能，努力做好扶贫攻坚工作，贯彻执行党的路线、方针和政策，并自觉接受党组织的监督。（每点2分）

40.（1）实践是创新活动的基础和动力。大桥建设为技术创新提出新的课题，并提供创新需要的物质条件。（4分）科技工作者在港珠澳大桥建设过程中运用了一系列新技术、新材料和新装备，开辟更广阔的劳动对象。（4分）充分发挥主观能动性，提升实践能力，在大桥建设中创造了若干个第一，成功推动技术创新。（4分）

（2）①三座通航斜拉桥建设依托实践，发扬伟大的创造精神，精心设计，推动文化创新。“海豚”的建设正确处理了人与自然的关系，实现中华文化创造性转化和创新性发展。（4分）②“中国结”“风帆”在中华文化中具有独特的文化寓意，展现了中华文化的博大精深，具有鲜明的民族性。（3分）继承和发扬优秀的传统文化，增强了中华文化的吸引力和影响力，树立高度的文化自信，实现中华文化创造性转化和创新性发展。（3分）

（3）架通经济桥梁，促进国家建设；大桥横跨两岸助物流畅通；资源优化配置，促进三地经济繁荣。（每点2分，答出2条即可，言之有理即可得分，本题最高4分）

欢迎查看：

最后一卷|安徽省A10联盟2019届高三最后一卷文综政治

最后一卷|河南省郑州市2019届高三高考考前最后一卷（一）文科综合政治试题

word版备用下载网址：

http://topzz.i234.me:5000/sharing/DNMkX8Fij

文章编号: b87d6a167f25d3c4b153c5a76502a6cf
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【开心假期&6月1日】六一特惠!珠海长隆海洋王国二次进园两天游) 2019-05-29 汕尾开心假期旅行社  其他 汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559117893&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyvySWFoICEOQt9aA8rZT2IHnLdrreUheGs27BxHD3NBwUNwSLFSh992Tj6f7tcNqMciLt5hC3lPgi5XZ96y0XVe1MlmknIrR488Ecyl9j6GC3RraMXgtb2QxjiQALdjBjVGSoMhFMYmnj00l7O5HRW*CTGSxf4iRmGt7T-NvcY4=

更多精彩内容请关注我们

我们期待已久的

珠海长隆亲子游来啦！

就给你一个机会陪伴孩子

畅享奇妙亲子时光

父母对孩子的陪伴

是孩子童年里最为宝贵的东西

价格优惠

珠海长隆海洋王国二次进园两天游

● 仅需1188元/对

（1成人+1位1米-1.5米小童）●

比以往省了398元

成人原价848元

儿童原价738元

出发日期：6月1日（仅限1期）

位置有限，先到先得！

珠海长隆海洋王国

/ 和孩子开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

第一天：汕尾--长隆海洋王国 餐：含午餐 住：珠海请于集合时间带齐身份证原件于集合出发，前往珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界 最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸 鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店第二天：故宫览情侣路·珠海渔女像—圆明新园 餐：含早、晚餐早餐后再次入园游玩，中餐与园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

团费包含：1. 空调旅游车正座车，每人一正座。2.旅游意外险、旅游责任险3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。5. 优秀导游服务6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

文章编号: bc95202d9e4d809cb6e5be2b5a7fb996
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (走进广东历史) 2019-05-29 广东娱乐全攻略  其他 广东娱乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559130583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWCYjA1L3SFT4KWMyBlkNx8iizgemiWe*HYB61V1Olui6snsjHC12n1xCuCEPkE3Cs3kvSftkpltRkDfFACUKmC6lcE*KSOWtf5a2LFbMqifd*Rs2cqAeM9CtAehGilf4AchsGrHoc1BCtPtYHaTm3WXtCGBdci-7WehK47v8TN4=

广东省，以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

“粤”作为广东简称，最原始的意义是指代华南百越（百粤），古文献中“粤”和“越”互为通假，可随意互调使用。隋唐以后，“粤”字意义收窄，指岭南地区，或称“南粤”。[1]

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期古人（马坝人）。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有了经济文化往来。春秋战国时代，岭南与闽、吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，粤西有一部分属象郡和桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。赵佗及其后的南越国，都与汉朝一样实行郡县制。

两汉时期

汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今广东封开）的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。

东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年（建安二十二年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年（吴景帝永安七年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今两广大部）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

魏晋南北朝

西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时代，中国政局南北分裂。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

唐宋时期

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。655年以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。唐朝中期潮州汕头一带曾经隶属福建，属闽州都督府和福建节度使等。756年（肃宗至德元年），升五府经略使为岭南节度使。862年（懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

五代十国时期，岭南为南汉王刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。后梁贞明三年（917），清海、靖海两军节度使刘岩立国，国都广州。国号初名大越，年号乾亨，次年改国号为汉，史称南汉。南汉立国后，承袭唐朝典章制度，并大体沿用唐代官制。升广州为兴王府，在粤东和粤北增置一府四州。啔用幕府士人分领诸州，刺史不用武官，从而摆脱唐后期藩镇割据之弊。仿唐制开科取士，扩大地方士人的仕途。大规模铸铜、铅两种“乾亨重宝”。这是岭南首次大规模造币，促进了岭南地区商品流通。积极开展对外商务活动；又与邻国创造良好外交关系。南汉历四主55年。南汉国的建立，促进了岭南地区经济文化的发展。

宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承又有所调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年（宋太宗至道三年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元明清

元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

明朝洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。南澳岛此前属福建管辖，明万历三年（1575年），南澳岛分属福建，广东，设南澳副总兵，即“协守漳潮等处驻南澳副总兵”，分广东、福建两营。 清康熙二十四年（1685年）升设南澳总兵，管辖闽南、台湾、粤东海域军事，直到1915年，南澳全岛才划给广东。澳门于明嘉靖三十二年（1553年）被葡萄牙人借口船舶遭风浪波涛，请求借地晾晒货物，并贿赂地方官员，取得澳门的赁居权 。

清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，清顺治三年（1646），朱元璋后代在广州称帝，年号“绍武”，史称“南明”政权，仅存在40天。1746年（乾隆十一年）总督府移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛（时称“千里长沙”）和南沙群岛（时称“万里石塘”）属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。明清时期广东北迁，有“江西填湖广，湖广填四川”。乾隆年间广东、福建下南洋。

1842年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）正式沦为英国的殖民地，并开通广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口 ，1843年6月18日，在澳门附近的望厦村进行会谈，7月3日，双方在望厦村正式签订了中美《五口通商章程：海关税则》，又称《望厦条约》 。1843年10月8日，由于英国的要求，中英双方在广州和香港继续商谈，又订立了《五口通商章程》和《五口通商附粘善后条款》（又称《虎门条约》 ）。1844年10月中法两国在广州附近的黄埔（今广州黄埔区）签订了《黄埔条约》 ；1858年6月27日正式签订中法《天津条约》，另有《和约章程补遗》，增开琼州、潮州等六口 ，中美签订《天津条约》，增开潮州（后改汕头）、台南为通商口岸 ；1860年8月，签订了《中英北京条约》，占领天津、大沽、登州、北海、广州等处英军，中国割让广东“九龙司地方一区”给英国 。清光绪十三年（1887年）葡萄牙获“永驻管理澳门”的特权 ，1898年6月9日在北京正式签订了《展拓香港界址专条》。将1860年英国所夺占的尖沙嘴以外的九龙半岛的其余部分租与英国 ；1899年11月16日（光绪廿五年十月十四日），清政府与法国签订《广州湾租界条约》，“中国国家将广州湾（今湛江市）租与法国国家······定期99年。”法国把租借地范围内的陆地和海湾，总称为广州湾。从此，广州湾便成为法国的租借地。中华民国

1911年10月10日武昌起义成功后，各省纷纷响应，宣布独立。11月9日，广东便实现“和平光复”。各界代表集议推举胡汉民为广东都督，陈炯明为副都督。11月10日，广东军政府正式宣告成立。同盟会员几乎占据了军政府各部首脑的位置。 广东军政府执政期间（1911年11月～1913年8月），贯彻了孙中山的思想主张和南京临时政府的政策法令，实施了一系列具有民主主义性质的革命措施，还根据自己的情况制定了一些发展社会经济的政令 。1917年9月10日，孙中山在广州就任军政府大元帅，南北形成对峙局面，护法运动正式开始。1921年，成立广州市政厅。1921年5月建立中华民国政府，孙中山任非常大总统；1925年6月24日，国民党中央议决改组大元帅府，1925年，中华民国国民政府在广州成立，7月改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理本区事务。1927年12月16日，黄绍闳率桂系部队在梧州誓师讨粤，两广战争爆发。此前，粤系要员在广州发难，驱逐桂系势力，酿成广州事变，桂、粤双方结怨日深。12月11日，共产党人发动广州起义，桂系借此攻击汪派“疏于防范”，而且参预逆谋。14日，国民政府下令解除张发奎、黄琪翔等粤方军政首脑的职务。桂系发动两广战争后，分兵两路进攻广州，先后占领肇庆、三水、河口等地。粤军第四军全力攻占东江，回师广州阻击桂军。桂军改变计划，转攻东江 。1929年，陈济棠执掌广东的军政大权；1936年，还政中央。1938年6月，日本侵占南澳岛。1938年10月，日本侵略者侵占广州，广州沦陷；广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。1940年4月，汪伪政权在广东成立伪省政府，全省改设为9个区（包括沦陷区），到1941年，复改设9个行政督察区。 1943年，日本又侵占广州湾。1945年8月18日，中法签订《交收广州湾租界地专约》。1945年抗战胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。1949年，解放军解放南京后，南京国民政府南迁广州，李宗仁将其总统府设在现在的华南师范大学内 。

中华人民共和国

1949年10月14日，广州解放；10月28日，广州市人民政府成立；11月6日，广东省人民政府正式成立。全省共设珠江、东江、西江、北江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等9专区，共辖7市98县，广州市为中央直辖市。1952年，广东省和广州市由中南行政委员会领导，将北海市及钦州专区划归广西，广西的怀集县划入广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，广西的北海市和钦州专区所属各县划归广东省，并更名为合浦专区。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西壮族自治区。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅州、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县体制、以及乡镇管村体制。

地理环境

地理位置

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

自然资源

土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。[5]

行政区划

广东省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个（由于历史原因，东沙群岛被台湾当局控制），数量仅次于浙江、福建两省，居中国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方公里。

广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾；粤西：湛江、茂名、阳江、云浮；粤北：韶关、清远、梅州、河源。

其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。 20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

文章编号: b92ac315403fc9af1042908378fd5a09
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【足迹自组】特价299元/人--东方小希腊,浪漫得不像话的那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院两日纯玩) 2019-05-29 足迹部落户外旅行  其他 足迹部落户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559108739&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg2jOiQWebMdHrG16B9LG5SM0FpBF7dG0lWikrWnQgw3EMDflOA5oBfNyMr-AT2k5NedQ5fwhhzA5Nss2Nad1dN2AiACpoX3juq9Qa*wVpmz6VfxvIwiw2PFXoHpnLiERtO4WFJk1jdm9MWRRF1IZrmfcEnDrmAcOC1USd1UrFVE=

点击上方蓝色字体免费关注！

问题：怎么才能经常都收到这种文章呢？？

答案：点击手指上方的足迹部落户外旅行，再点击关注即可！

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

近期活动推荐：直接点击↓↓↓下面文字即可看到近期活动行程：

【足迹咨讯】好消息，好消息，好消息~4月1日起内地居民申领出入境证件实行“全国通办”！

【足迹自组儿童狂欢节】特惠299元/人.6月1/2号~邂逅你的地方-南海天空之境，中国的“普吉岛”上川岛（住岛上酒店）两日纯玩！（余位不多，欲购从速）

【足迹自组】特价299元/人6月1/2日~徒步人间绝色醉美丹霞高椅岭村、行摄人间仙境东江湖两日休闲游

【足迹自组】亚洲第一清远漂流之王黄腾峡，天门玻璃悬廊纯玩一天游直通车

【足迹境外线】699元/人~柬埔寨全年最低价尾单~探秘大小吴哥窟，全程四星酒店~双飞五日或六日精华游（余位不多，欲购从速）

【足迹自组】特价端午节，不如和阳朔来一场美丽的邂逅吧~三日纯玩【足迹自组】端午小长假又双叒叕来啦，你还在等什么？359元/人，我们在等你来一场说走就走的旅行~

【足迹自组】特价318元/人~6月8/9日~船观车游港珠澳大桥双体验，香港、澳门、珠海三地两天一夜纯玩（已成行，欲报从速）

【足迹境外线】买一送一泰国曼谷芭提雅尾单双飞六天，担保无强制购物！买到就是赚到！！！（余位不多，欲购从速）

【足迹国内长线】6.18-6.26天空之境盐湖茶卡-青海湖-通湖草原-世界沙都沙坡头-西部影视城9天深度纯玩

【足迹自组国内长线】中国十大名山之一~黄山、屏山、西递、宏村、守拙园、屯溪老街五天纯玩！！

【足迹自组】6/7月呼伦贝尔草原，海拉尔蒙古部落-莫日格勒河-额尔古纳湿地-行军欢乐牧场-驯鹿印象-中俄边境线-黑山头骑马6日游

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+那琴半岛海洋地质公园+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

6月15/16日（2019第二期，周末两天纯玩）

6月22/23日（2019第三期，周末两天纯玩）

成人：299元/人

儿童：250元/人

备注：儿童价为1.2米以下不占床位

福利一

A.前30名报名者送夏天必备良药-去痒拔毒膏一支，价值32元/支

福利二

报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈，集赞18个（截图留底,供领队查阅）即可免费领取夏天必备良药-去痒拔毒膏一支，价值32元/支

备注：福利产品不可重复领取，一人最多只能领取一支！

儿童不能领取药膏！

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票

3.梅家大院（免门票）

4.20万责任险+20万意外保险

5.全程优质领队导游，司机服务费

6.星级商务酒店住宿一晚

7.公摊物质等

【福利包含】

福利完成送去痒拔毒药膏一支价值32元

备注：儿童价不享受福利

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：50韶关火车东站停车场集中，7:00分准时发车！

第二集合点：早上7：20马坝诺庭酒店对面马鞍山公园侧面门集中，7:30准时发车。

【报名流程】

A.网络微信，或者短信报名！

报名参加6.*珍珠湾那琴半岛活动+姓名+身份证号码（身份证拍照正面也可以，请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行，否则无法顺利出行）+手机号码+韶关或者马坝上车”加活动联系人微信报名！报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息）

B.电话报名直接联系下面活动联系人！

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

【活动联系人】

草草：13826362677

陌素：13802817791

雨凡：13435066558

小芳：13415658298

玉米：15622584806

毛毛：15992964388

二妹：18927812229

渔渔：15914803778

以上号码均是微信同号

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

图文：文中部分图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

【足迹部落】作为户外旅行咨询平台，旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由，全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、岩降、瀑降、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价 尾单旅游等产品服务。此外，为客户提供个性化的量身定做旅游线路策划，还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到你朋友圈

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美

☆☆☆☆☆☆☆☆☆

公司地址：韶关浈江区北江路1号财富广场B座

营业执照统一社会信用代码：91440204MA4W6LH522

经营许可证编号：L-GD-CJ00399

公司投诉电话：0751-8370032

其他活动详情请关注公众号

文章编号: a5cc3b5513bb28732379f0438685c000
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (小资香港zhuai起来!紫荆花开... ...) 2019-05-29 自由行同业  其他 自由行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559103979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLuh7IXa4qFPoL3SuTlQBpE2vLAALKWLBPJZ2-mJ-YsYzBvMzoO66rMiUyURfhHJmNOpmEz5n61kEWAK97UaWeF*tkPI4vnBtQvoRp-UPd9Brq2EOieg3bOc6mDVuxM5WR0lJpDvEMTWOD*PfqcVqpLEAUKNp-Xw5ChhT1bgCkAE=

2019新线路，产品升级！价格更优！

行程舒适便捷，沿途风景秀美，至美风光“一网打尽”， 并有导游全程陪同、保驾护航，让您的旅途快乐而有保障。

孩子已经长大成家

也该卸下肩上的担子

跟携手几十年的老伴

去看看外面的世界了

趁还没苍老

趁还能回忆起年轻时的梦想

让自己再去追寻一次年轻时的冲动

把能吃的、能做的、能听的、能看的、能爱的，都过一遍吧~

为操劳了半辈子的您与爱人、好友

精挑细选了

舒适、安全、享受、实惠的旅行路线

★赠送：价值360元“意大利威尼斯水城建筑、~～威尼斯人度假村+澳门五星银河赌场【钻石表演】！

品质保障

★无附加费 ★

★无年龄限制★

★奥特莱斯+手信★

★全程微笑服务★

★全程四星酒店★

★全程0车购★

★全程0自费★

★购物0压力★

★双卧更舒适★

★珠海纯玩不进店★

★白天车游港珠澳大桥★

★体验：亲身体验世界奇迹最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥！

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】香港【星光大道】【浅水湾】广州【小蛮腰广州塔】，深圳【世界之窗】。中国首批AAAA级景区之一皇家园林～～珠海圆明新园。

特色景点

第一天：驻马店—广州

宿：火车

指定时间地点集合出发前往火车站集合前往—广州。

特别提示：客人到站会出现接站后需要等待同一车次到达的其他客人。第二天：广州-深圳

餐：中.晚 宿：深圳

广州站抵达后，乘车前往黄埔长洲岛参观世界四大军校之一的--【黄埔军校】（游览约1小时，逢周一闭馆，改为外观），它是大革命时期由孙中山先生在中国共产党和苏联的协助下办理的军事学院，有军校正门，军事纪念碑，中山故居。俱乐部等组成，展示国共合作的光荣历史。

黄埔军校

后远观【广州塔小蛮腰】广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅 。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮 。天线桅杆455米~485米处设有"极速云霄"速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目，超越了拉斯维加斯游乐场300多米高的跳楼机 。天线桅杆488米处设有户外摄影观景平台，是世界最高的户外观景平台，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的"天空之盖"的高度 。

广州塔小蛮腰

后前往深圳参观【邓小平画像】莲花山公园是一座市民公园，这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。

莲花山公园

乘车前往深圳【深圳世界之窗】（外景不进园）是一座位于中国广东省深圳市南山区华侨城的大型文化旅游景区，是深圳最为著名的旅游景点之一。深圳世界之窗文化旅游景区。

世界之窗

浏览结束后集合返回酒店休息。

第三天： 深圳—香港—珠海

餐：早.中.晚 宿：珠海

早餐后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅。

过关后乘车前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟）。

黄大仙庙

随后参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。

紫金花

游览【太平山】（游览时间不少于20分钟）。

太平山

于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）。

浅水湾

随后送至【奥特莱斯】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，之后前往【国际免税商场】，自由购物。约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。

港珠澳大桥

第四天：珠海—澳门

餐：早.中. 宿：珠海

早餐后前往赴澳门。

游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、

金莲花

澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方。

大三巴牌坊、大炮台

随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），

前往【澳门土特产手信店】（自由选购60分钟），

赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，

钻石表演

随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于180分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气！

约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

威尼斯人

第五天：珠海—广州

餐：早.中. 宿：火车

早餐后，今天的旅游行程开始。

游览【情侣路】、【渔女像】

情侣路、渔女像

后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。

园明新园

【国家4A级景区罗西尼博物馆】罗西尼博物馆园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。在这里您能了解现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣~

罗西尼博物馆

【孙中山故居】中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。

游览结束后乘旅游大巴前往广州火车站，搭乘火车返回温馨的家

孙中山故居

第六天：大驻马

抵达驻马店，结束愉快旅行！

团费包含:

1、往返火车卧铺

2、当地空调旅游车，澳门/香港/港珠澳直通巴士

3、连锁酒店。

4、行程所列景点首道大门票

5、4早6正餐，正餐十人一桌，七菜一汤，餐不吃不退

6、优秀全程领队服务、当地优秀华语导游服务

团费不含：

1、港澳通行证办证费用140/人、请自行检查港澳通行证香港澳门签注的有效期.

2、行程外私人所产生的个人费用，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用

4、 按照国际惯例，小费是给服务人员服务的报酬和认可，若境外相关服务人员（酒店、餐厅等）服务出色，游客可适当给予服务小费。

声 明：

1、我司领队及当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整.

2、65岁以上的老人和18周岁岁以下儿童必须有家人陪同才能参团

3、过关不要帮任何人拿行李，保证自身安全

注意事项：

【通行证】：请携带有效的身份证，港澳通行证原件（香港、澳门签注都有，并在有效期内）在港澳请大家随时带好 自己的港澳通行证证件，办理时要注意有效时间及是否有足够的空白页，警察随时可以检查，身份证在香港 是无效的，必须携带港澳通行证。

【重点提示】:

旅游者在游览过程中因自身原因.疾病产生的抢救检查，医疗手术，用药，护理营养，误工交 通等费用有旅游者自己承担！旅行社不承担垫付，支付等赔偿责任.并且所有团费不退。因孕妇不能出境，本公司不接待孕妇。若发现孕妇参团，我公司有权拒绝随团，产生一切费 用，由客人自行承担，参团前请核实客人身体健康情况。因行程属于团队旅游，所以在行程中不得单独脱离团队。

须 知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物不含在团费中，您享用这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。

香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规

和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，

等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣著整洁，不要穿著睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中，防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，由航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、 货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.8元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费。

文章编号: 1399e187cd20b6af6e9427a1dda04748
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (科普团队小哥哥小姐姐"出走"案,真相来了......) 2019-05-29 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652692860&idx=2&sn=cb6ac134945ddeb427f1c447984a9379

春末夏初，正是出走游玩的好时节。这不，珠海长隆海洋王国也紧跟上了出游的节奏，带著长隆海洋王国的特色——科普小课堂来了场跋山涉水之旅！

01

海洋生物逛校园

萌娃盖章做“保镖”

4月底，珠海横琴长隆海洋王国科普进校园活动首站来到了珠海市横琴中心幼儿园，举办了“保护海洋动物,从我做起”的科普主题活动。活动设置有海洋动物零距离、鲨鱼小丑鱼找不同、海豚救护小课堂等集观察、触摸、体验于一体的活动环节。

图为科普进校园第一站

海洋动物零距离，和水母交个朋友。“海洋动物零距离”活动区当属最具人气的区域。

活体海月水母吸引了许多喜欢探索的小朋友，轻轻触摸海月水母身体外缘的柔软，感受水母游动时的轻扬舞姿，无一不让小朋友们发出声声赞叹。

图为幼儿园学生触摸海月水母

火眼金睛，揭秘鲨鱼小丑鱼的不同。在科普老师的引导下，幼儿园的好奇宝宝们在“鲨鱼小丑鱼找不同”区煞有介事地耐心寻找斑竹鲨与小丑鱼“尼莫”的不同点：

“小丑鱼身上有好多好看的橙色呢！”、“小鲨鱼身上灰灰的！”、“小丑鱼游得可快了，小鲨鱼不怎么游动哦！”……

图为小朋友观察鲨鱼与小丑鱼的不同

海豚救护小课堂，做一名中华白海豚小卫士。科普老师通过“说哪指哪”的破冰游戏让小朋友认识中华白海豚。在对中华白海豚有了初步了解后，科普老师便进入了这次课堂的重点环节——遇到海豚搁浅时，我们应该怎么办？

在老师的带领下，小朋友们都有模有样地演示著救助搁浅海豚的步骤，俨然是一个个合格的小小海豚救助员。小朋友还纷纷按下自己的小手印并署名承诺——“我将成为一名中华白海豚小卫士！”。

图为破冰游戏-“说哪指哪”

图为小朋友演示救助海豚的步骤

图为小朋友按下小手印承诺成为海洋小卫士

02

水母出走主题店

萌娃天马行空画水母

5月份，珠海横琴长隆海洋王国的科普活动先后“出走”到了佛山、广州和东莞，并带去了海洋王国的特色科普课程——水母学堂。

图为科普课堂进主题店

参加科普课程的小朋友对科普讲师所介绍的水母非常好奇，全神贯注地听著，还争抢著提问：“水母有没有眼睛呢？”、“没有眼睛的水母怎么看世界呢？”……现场氛围好不热闹。

图为水母科普课堂

在互动环节，小朋友们在科普讲师的指引下认真观察海月水母，了解水母的身体构造，还亲自触摸了海月水母，并使用显微镜仔细观察水母的食物——丰年虾。

第一次如此零距离地接触水母，令这些小朋友们感到惊奇：“摸了水母，我还看到了水母吃的东西呢，水母真神奇呀！”

图为小朋友近距离观察、触摸水母

几位小朋友还化身 “水母饲养员”，亲身体验了给水母喂食的过程。“水母吃的食物可真小呀！不用显微镜我都看不清呢！”一位体验了给水母喂食的小朋友惊讶地说道。

图为小朋友体验水母喂食

课程的最后，科普老师带领小朋友们认真思考如何保护这些海洋精灵。小朋友们纷纷发挥自己天马行空的想象力，用画笔绘出自己心中的水母精灵，并与其他人分享。

图为小朋友绘画水母，并与大家分享

为了更好地向公众传播动物知识，唤起公众的动物保护与环境保护意识，珠海横琴长隆海洋王国不断地在优化和推广科普教育活动。

让长隆的科普教育向外“出走”到校园和主题店等更多场所，面向更多参与者传播海洋生物知识，以寓教于乐的活动，加深公众对海洋动物的了解和喜爱，进一步引导公众和我们一起行动起来保护动物、保护环境。

图为科普漫画

这个周末就是六一儿童节，对海洋科普感兴趣的家长们，可以趁著假期带孩子来体验下珠海横琴长隆海洋王国的“小小保育员课程”。（点击阅读原文，至“官方限量购”即可购买到体验券。）

园区内有企鹅、中华白海豚、海牛、鲸鲨等各式各样的小小保育员课程，多样的体验形式与丰富的科普知识，让家长与孩子满载而归。

珠海长隆

6月1日-2日

每名购买珠海横琴长隆海洋王国全票成人

可以携带1名身高未达1.5米的儿童

免票入园

即日起至6月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆横琴湾酒店

或入住珠海长隆企鹅酒店

或入住珠海长隆马戏酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

注：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

以上这些海洋生物你都认识吗?

留言区分享下你认识的海洋生物吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 590223b977991a5e59191e7a6c340e3d
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (【推荐包场】纪录电影《港珠澳大桥》全国总工会指定影片“五一”开始全国上映~) 2019-05-29 哈尔滨市工人文化宫影城  其他 哈尔滨市工人文化宫影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559110028&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLeY3RyHOnUiKv7V8EoMSvQeNKfIW0sE5ugjs4ZPZv582eNksjtFxvLToJPPAzA2RJzB3gRZO85KICWERKT7YFnIG8tCwLMxRI8NNiGCAbd23b*F4hzn0X5gnNhgfo5ljeP7ux7vlPGwfoWN4HNfq-ul*ly5qu90vv5JXaPrOEfs=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》

已于5月1日全国公映

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

五一劳动节

订座专线

82624912 李女士

82629735 林先生

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

影城地址：

哈尔滨南岗区中山路248号

影城电话：

0451-82651892

0451-82629735

0451-82635172

乘车路线：

夜2路、2路、17路、21路、28路、62路、71路、82路、86路、101路、103路、108路、109路、118路、115路、121路、208路

文章编号: 51a81a8a2234b6fa7b7e457529111638
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (“我爱企鹅”港珠澳海上游+双长隆,五星品质纯玩6日游) 2019-05-29 玩美山水旅游吧  其他 玩美山水旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559100926&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVEFfOyNgEwNV4xiOX-04Dvs4v74FpKbW9pKtzcEU*LRHj0u2obvJCaBdDo0L4EydZsvR1rdErh7QFgZ1UoHn8BZy3LZh31WZEkCMTC-g41JdMCCvBflA8vv2qUVUaDSourCiXssqYdwIxlrraocczJbseSMjOFgZj1oQBcm5cA=

产品

特色

● 全程不推任何自费项目，所有消费都在明处，无任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

● 游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥海上游看珠海！

● 全程当地五星酒店，特别安排升级一晚全球最大的长隆企鹅酒店极地房；

珠海长隆企鹅酒店

紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程安排

My Trval Diary

第一天：洛阳-珠海不含餐住珠海

洛阳乘飞机前往珠海

第二天：珠海-广州长隆-国际大马戏含早餐住广州

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州指定酒店。

第三天：珠海长隆海洋王国含早餐住长隆五星企鹅酒店

早餐后专车前往游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】（车程约2小时）。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后在专用通道步行约5分钟前往企鹅酒店入住。

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院，

长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

光看企鹅一摇一摆认真走路的样子，就被萌到了！

最可爱的莫过于这条很认真尬舞的海豚！！

Come on!

A choco choco clap clap

A choco choco slap slap

Everybody say it: chocolate!

每个动作都认真地踩节奏

尬舞天王非你莫属了哈哈哈啊哈哈！！

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

缤纷世界

超级激流

第四天：船游港珠澳大桥-珠海市区含早中餐住珠海

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游看珠海】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天：珠海自由活动

珠海一整天自由活动

第六天：珠海-洛阳

珠海乘机返回洛阳，结束愉快旅程！

服务标准：

旅游交通

洛阳--珠海往返飞机，珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程入住四晚指定酒店。单房差：1380元/人/4晚。

景点门票

报价包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海游船等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。

用餐标准

含1正5早餐，正餐标准：30元/人，酒店含早餐，企鹅酒店特色自助早餐，自愿放弃用餐不退费。

旅游购物

全程纯玩无购物（景区内自设的购物场所与旅行社无关）。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；1米以下儿童报价含大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

● 酒店说明

备选酒店

珠海：拱北昌安假日酒店（挂牌五星）、拱北东方印象大酒店（新豪华酒店）、珀玮诗酒店（新豪华酒店）、拱北L酒店（豪华酒店）、珠海长隆企鹅酒店。

广州：福朋喜来登酒店、美丽豪酒店（新豪华酒店）、卡威尔酒店（豪华酒店）。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此结算价为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人，汤臣倍健当天少于10人（含10人）不参观透明工厂；

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: 89040c994dc781e26538ca1b1787b0c6
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (5月影讯请查收~) 2019-05-29 中广国际影城原阳店  其他 中广国际影城原阳店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559097899&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxbYV-k12Bag2Lkjn0NWZm7qdPcC1*nYQMwY6lJvN7bAIJhZYfOmROaxRd5CBTslR7bgIfzVneArOAz3rvqUh8uoCgdBSVGGUMPEHbErZSA-IzYkvlxJoPbMImuOveOwXdlOaxi2CxwcjNH2bHEggtcHvxA1zPPbnMX-LyYH9aRc=

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

电影取材于“徽班进京”的真实历史事件，由曾撰写《康熙微服私访记》编剧邹静之，《绣春刀》剪辑师朱利赟，《乔家大院》视效胡琤历时三年精心打磨剧本。这是也继《孔子》后，胡玫时隔八年的又一部力作...

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 61902095d745d4ff78bf964ef109ef88
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (黑龙江省哈尔滨市第三中学2019届高三第三次模拟试题 语文试题) 2019-05-29 飞课堂  其他 飞课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559097215&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ0krI7BzI*uxQrMma23kZF1RqmGUFD-RN*SNe7nTdP4bmtB0o0tlFsYqHVx8MmNGkuN8-pNqXpVxyatMM7zPpRw*YQqOIPWC8iNmSVDHuGOknAlJcuwQE81QAU74K83wQcqstdewQN73ROC39xxtOFt-a-ObUXJCQ3vAO-Gz3Jw=

黑龙江省哈尔滨市第三中学2019届高三第三次模拟试题

语文试题

注意事项：

1．答题前，先将自己的姓名、准考证号填写在试题卷和答题卡上。

2．选择题的作答：每小题选出答案后，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。写在试题卷、草稿纸和答题卡上的非答题区域均无效。

3．非选择题的作答：用签字笔直接答在答题卡上对应的答题区域。写在试题卷、草稿纸和答题卡上的非答题区域均无效。

4．考试结束后，请将本试卷和答题卡一并上交。

一、现代文阅读（36分）

（一）论述类文本阅读（本题共3小题，9分）

阅读下面的文字，完成1～3题。

《左传》记述：“中国有礼仪之大故称夏，有服章之美谓之华。”“衣冠文物之邦”是中华民族的荣耀，“衣裳”更不寻常。众所周知，在中国人的心目中，“民以食为天”这一古训，把人人都要吃饭这一寻常事推崇为天理，进入至高无上的信念，然而这“以食为天”的观念，若与服装排座次，仍然屈居其后，殊不见“衣食住行”以“衣”为首的排列，就充分显示服装优先的地位。

穿衣戴帽成为中国历史上国家礼制的重要内容。中国的礼制形成了一种世界罕有的社会现象，那就是服装的地位被抬高到无以复加的高度。改朝换代都要改正朔，易服色，一代流行色上升到与国运兴亡有关的高度，承载色彩的服装更不寻常。春秋战国时期，衣裳一度成为国家的代称：说我中国是“我衣裳”，改朝换代必定要变更服色等。诸多章法，不仅是国家行为，也是民间风俗，这从习惯话语中可见端倪，例如士大夫称为“衣冠”，没有功名的学子称“布衣”，绅士的“绅”源自衣带，潜心受教名为继承“衣钵”，当官的理想是“衣锦荣归”，清官的嘉誉是“两袖清风”，首脑人物称作“领袖”。以衣冠服饰表现民族气节的典故更是史不绝书，如季路垂死不忘结缨，临终也要把帽子戴正……许多佳话往往都用衣冠来体现，这说明服饰在中国不仅有遮体、保暖、观瞻的功能，还被提升为国家权力的象征、文化精英的代表、民族荣辱的标志。

在贵贱有别、职业有分的制度下，士农工商任其熙来攘往，一望而知，非农、非工、非士、非商的游民很容易暴露于众。衣冠之治即是通过服装穿戴进行社会管理，这是中国传统社会特有的维护封建等级秩序的统治方略。

古人的衣冠还承载道德教化的功能，以皇帝冕服为例，这一身衣衫最重要的是冠帽。皇冠前的十二束垂旒，称为“蔽明”，表示目不视非，有所不见：冠的左右两侧有充耳，称为“塞明”，表示耳不闻邪，有所不听。这是非礼勿视、非礼勿听的古训在帽子上的具体形象，日常用的冲天冠，两侧有向上翘的展角，象善字又称“翼善冠”。表示皇帝以身作则，一身穿戴处处表现信奉的伦理教化。

当然，还有些服饰表达了职业的理念和道德崇尚。执法的官员要戴獬豸帽，獬豸性格忠直，是非分明，是执法严明的象征。崇奉理学的士大夫们，喜欢戴的是心形冠，其造型是圆顶象征天，由八片布拼接表示八卦，大圆帽檐像太极，俨然是天干地支的太极图。

这些制作都源于一种理念，这就是明代理学家吕柟所说：“古人制物，无不寓一个道理。如制冠，则有冠的道理；制衣服，则有衣服的道理；制鞋履，则有鞋履的道理。人服此而思其理，则邪僻之心无自而入。”服此服而思其理，是古人服装制作的法则，这一法则使得一身衣衫从质料、色彩、款式、花纹无不受“礼制”的规范，被赋以天道、伦理、身份地位、品行情操等诸多涵义，成为封建伦理政治的图解和符号。

（摘编自刘志琴《衣冠之治与华夏文化》）

1．下列关于原文内容的理解和分析，正确的一项是（3分）

A．“以食为天”的观念排座次时，排在了服装之后，显示出服装比吃饭重要的地位。

B．改朝换代都要改正朔，是穿衣戴帽成为中国历史上国家礼制中重要内容的体现。

C．中国传统社会通过服装穿戴区分百姓身份进行社会管理，体现华夏文化中的衣冠之治。

D．很多衣冠制作都源于“服此服而思其理”的法则，该法则成为封建伦理政治的图解。

2．下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是（3分）

A．文章先提出服装地位优先的问题，然后通过阐释服装承载的功能对此问题加以分析。

B．文章重点论证衣冠在我国历史上的意义，是以服装的观瞻功能和社会象征为基础的。

C．文章通过列举“布衣”、“衣钵”等习惯话语，论证了穿衣戴帽与国家礼制的关联性。

D．文章引用明代理学家的话，对古人服装制作的法则及其意义进行了较为详细的阐释。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是（3分）

A．春秋战国时“衣裳”作为国家的代称，表明“衣裳”在当时具有至高无上的地位。

B．皇冠的垂旒和充耳，寓意皇帝受到视听上的约束，该皇冠承载了道德教化的功能。

C．苏武流亡匈奴十九年仍不改汉服以坚守民族气节，表现了服饰是国家权力的象征。

D．崇奉理学的士大夫们喜欢戴心形冠，因为此种冠帽很好地体现了他们的道德追求。

（二）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）

阅读下面的文字，完成4-6题。

材料一：

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

材料二：

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。

这两个岛是一个集多项实用功能为一体的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

材料三：

孟凡超，全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理。

与桥结缘40年，他先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，他更是港珠澳大桥主体工程的总设计师，从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，他运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。

在孟凡超的履历上，港珠澳大桥虽然让他名誉加身，但是这个中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到目前的建设，已经历时15年时间，仅可行性研究就长达6年。

毫无疑问，港珠澳大桥使我国的工程技术领域实现了质的提升。孟凡超曾经表示，港珠澳大桥一旦建成通车，对中国和世界以及工程技术领域的影响是具有里程碑性质的。项目完成后，将培养一大批掌握海底沉管、跨海大桥的工程技术人才，工程建设、施工、设计的水平上了一个新的台阶。

从苦难中走来，即入花甲之年，孟凡超这一代大国工程师们身上带有强烈的时代印记，他们不只拥有经验和技术积累，他们的实干精神更值得学习与传承。

（摘编自《新京报》刊文《孟凡超 超级工程背后的国之匠心》）

4．下列对材料相关内容的理解，正确的一项是（3分）

A．中华白海豚国家级自然保护区、珠江口伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的重要自然环境因素。

B．港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时依然稳固屹立，这一点有力地证明了大桥具备了长达120年的使用寿命。

C．港珠澳大桥在设计建设过程中需要综合考虑环境、技术、建设工期、生态环保、实用价值等多方面的因素。

D．多次主持、参与国家级特大型桥梁设计工作的经历，对孟凡超设计港珠澳大桥主体工程起到了决定性作用。

5．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，会推动粤港澳大湾区的融合建设，让港澳融入国家发展大局。

B．大直径钢圆筒快速成岛技术就是用120个填满土的巨型缸筒，直接固定在海床上，再插入海底，从而形成人工岛。

C．将中国传统元素融入人工岛，彰显了设计师们在中华文化上的认同感，体现了中华文化的悠久与传承。

D．港珠澳大桥的建设规模、技术难度是前所未有的，该工程成为我国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。

6．港珠澳大桥的建成，有哪些成功的因素？它们对我国今后桥梁事业的发展有怎样的意义？请根据材料简要概括。（6分）

（三）文学类文本阅读（本题共3小题，15分）

阅读下面的文字，完成7-9题。

骑马

王力

(1)西洋的汉学家以为中国人本来是不会骑马的，骑马的艺术系从蒙古族学得。这话的重要证据自然是赵武灵王胡服骑射。真的，咱们在《诗经》里所看见的“四牡有骄”、“两骖如舞”一类的字句都只描写的是拉车的马，而不是人骑的马。

(2)但是，咱们不必讳言骑马是从胡人学来的，正像现在不必讳言飞机大炮是从西洋学来的一般，只要咱们有跟人学样的本领就好。像春秋战国时代的中国武士那样神勇，学骑马是绰有余裕的。依《左传》里说，当时中国的武士会跳上战车，甚至可以在马跑的时候跳上敌人的车辆去刺杀敌人，拿这种本领去学骑马，不是易如反掌吗？

（3）大家都知道，古代的英雄是怎样爱他们所骑的马。楚霸王的乌骓和虞姬并重，或者可说比虞姬更为重要，因为等到“骓不逝”的时候，虞姬只能陪著他徒唤“奈何”。名将有了良马，然后相得益彰。故曰：“人中有吕布，马中有赤兔。”直到现代，我还觉得一位军长骑上一匹马就格外显得威风凛凛。那种“逸势凌蛟虬”的神气决不是任何机械所能代替。假使将来战术发展到总司令须坐某种“堡垒”上阵，我在赞赏战术高明之余，仍旧要惋惜武士不复能感受乌骓赤兔的烟士披里纯①。

(4)说起骑马，会联想到西洋古代的“骑士”。只有那种任侠仗义扶弱锄强的人，才不辱没了名马。依照传说，中古时代只有“骑士”能有骑马的权利，而“骑士”又都是忠勇的人。不管它是不是事实，只这忠勇和马的搭配就够有趣的。咱们可以说，马就是忠勇的象征。

(5)文人的骑马，一般说起来．却是最可鄙的。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，这是何等浅的器量！“宣劝不辞金碗侧，醉归争看玉鞭长”，这是多么令人作呕的神情！我们读到这一类的诗句的时候，眼睛里活现出戏台上状元游街的景象：一个弱不禁风的瘦书生拿著鞭子像挥扇般地摇了又摇。这和骏马的神态形成一种极端的矛盾。马者，怒也，武也（据《说文》）。多数书生非但不能武，连怒也不过五分钟，如果他们要骑马的话，最好择一些“驾骀”②给他们骑。

（6)不过，这也不可一概而论。像陆放翁的骑马也就不凡。“桃花骏马青丝”，“射雉西郊常命中”，这种畋猎的英姿，并不亚于冲锋陷阵。也许因为他是帅府的参议，所以能有“上马能击贼，下马作露布”的豪情。必须是他这种人，才够得上说：“中原北望气如山。”才够得上说：“老子犹堪绝大漠，诸君何至泣新亭？”才够得上说：“剖心莫写孤臣愤，挟眼终看此虏平！”

(7)女子骑马自然别有风韵：然而骅骝毕竟是配英雄的，不是配美人的。除非是美人而兼英雄！昭君出塞虽也骑马，但是我想只是按辔徐行。冼夫人、平阳公主、梁红玉、秦良玉和沈云英，她们是否善于骑马，有没有良马，可惜咱们不知道。香妃的戎装画像确能动人，而且我们相信她会骑马，因为她是回部的女子。我又在北平看见摩登小姐们骑马游春，看她们那种战战兢兢的样儿，实在令人不好受。但是，抗战以后，女同胞当中却产生了不少的阿马孙③英雄，她们非但有马革裹尸的志气，而且有跃马檀溪的胆量。他们和白云观外的嬉春女士相差得实在太远了。

(8)我喜欢骑马，却不喜欢骑驴。驴子那种冒冒然的意态，只能增加人们的萎靡不振。《封神榜》里的神仙有骑狮子的，有骑虎的，有骑鹿的，有骑仙鹤的，依我猜想，都不如骑马的英雄气概。当我骑马的时候，非但不喜欢按辔徐行，而且不爱它那种赛跑式的步伐。我喜欢它飞：我爱它如天马行空；我爱它如风驰电掣。我们的土话把马的小跑叫做“小滚”，马的大跑叫做“大滚”。“小滚”只觉得颠簸不堪；在这种情形之下，骑马和骑驴并没有什么大分别。至于“大滚”的时候，就大大不同了。马似流星人似箭，你只觉得身轻如叶，飘飘欲仙，并不像一匹马载著你在走路，只像一只神鹰载著你在凌空！只有这样，你才尝得到骑马的乐趣。“小滚”的结果，会使你头昏脑涨；“大滚”的结果，会使你忘却疲劳——纵然疲劳了，也包管你夜里睡得安稳。会骑马的人不喜欢“小滚”而喜欢“大滚”，正像喝酒的人不喜欢淡酒而喜欢白兰地。不看见那些能喝一瓶白兰地的人只喝四两“时酒”就叫头疼吗？

(9)昆明骡马之多，可以比得上北平。乡下女子也会横坐在载货的鞍子上，让马蹄得得的声音伴著他们的歌声，这一点却是北平女子所不能及的。只可惜昆明的马不够魁梧，又给过量的货物压坏了身体。至于那些专赁给人家骑坐的马，自然比较地体面些，但是我骑过了一次之后，觉得大大失望。因为它非但不会“大滚”，而且连“小滚”也不会。一个赶马的小孩跟著它款款而行，比人走得还慢呢。

(10)我十四岁就学骑马。虽然栽了不少的筋头，但是那种飞行的乐趣，至今犹萦梦寐。这二十年来，总没有痛痛快快地骑它一次，不免有髀肉复生之感。我自信盛年虽逝，豪气未销。等到黄龙④既捣，白堕⑤能赊的时节，定当甘冒燕市之尘⑥，一试春郊之马！

1942年冬《中央周刊》（有删改）

【注】①烟士披里纯：是英语“inspiration”的音译词，意为灵感。②驾骀，劣马。③阿马孙，古希腊传说中的一支女战士族：亚马逊族(Amazons)。只有女性，英勇善战。④黄龙，指金人腹地。⑤白堕，人名。北魏杨衒之《洛阳伽蓝记·法云寺》：“河东人刘白堕善能酿酒。……饮之香美而醉，经月不醒。”后因用作美酒别称。⑥燕市之尘，《史记·刺客列传》记载：“荆轲既至燕，……日与狗屠及高渐离饮于燕市，酒酣以往，高渐离击筑，荆轲和而歌于市中，相乐也，已而相泣，旁若无人者。”

7．下列对文章内容和艺术特色的赏析，不恰当的一项是（3分）

A．文章从西洋的汉学家以为中国人本来不会骑马的看法写起，以“马”为中心展开天马行空的联想想象，纵贯古今，横跨东西，内容丰富，构思巧妙。

B.本文以谈骑马为内容，旁征博引，浮想联篇。作者凭借其渊博的知识，为读者献上一道精神大餐，让读者在美感愉悦中增长了知识并获得思想啔迪。

C．本文的语言生动活泼，如在谈到骑马的乐趣时，说“马似流星人似箭”、“只像一只神鹰载著你在凌空”，比喻形象而贴切，又富有诗意和激情。

D．作者把自己骑马与骑驴、骑骡马的不同感受进行了比较，突出了只有骑在马上才能获得那种恣意自由的快感，从而表达了对骑马的喜爱。

8．本篇中古诗文的引用俯拾即是，请结合(5)(6)段内容，简要分析引文在文中的作用。（6分）

9．文章不是“无情物”，一字一句“总关情”。请结合全文，分析作者在文中表达了哪些情感。(6分)

二、古代诗文阅读（34分）

（一）文言文阅读（本题共4小题，19分）

阅读下面的文言文，完成10-13题。

户部郎中赠谏议大夫曾公墓志铭

王安石

公讳致尧字正臣其先封鄫鄫亡去邑为氏王莽乱都乡侯据弃侯之豫章家之盖豫章之南昌后分为南丰故今为南丰人太平兴国八年，举进士中第，选主符离簿。岁余，除两浙转运副使。始知苏州魏庠、知越州王柄，不善于政而喜怒从人，庠介旧恩以进，柄喜持上，公到，劾之以闻。上惊曰：“曾某乃敢治魏庠，克畏也！”克畏，可畏也，语转而然。庠、柄皆被绌。移知寿州，转太常博士。丁母夫人陈氏忧，服除，授吏部员外郎。陈省华子尧咨请托多为奸，以第畀举人败，省华、尧咨有邪巧材，朝廷皆患恶，而方幸，无敢斥之者。公入十余疏辩之，移知苏州。至五日，移知扬州。封泰山恩，迁礼部郎中。始解扬州，受添支多一月。公寻自言，恶公者因复绌公监江宁盐酒。西祀恩，迁户部郎中。以祥符五年五月二十日疾不起，年六十六。遗戒曰：“毋陷于俗，媚夷鬼以污我。”家人行之。所著书若干卷，传于世。以某年某月日归葬南丰之东园。始公娶黄氏，生子男七人。易占尝为太常博士，以能文称。公以博士故，赠谏议大夫。公殁八年而博士子巩生，生若干年，水渍墓，改葬公龙池乡之原头，某年月日也。葬有日，巩以博士命次公生平事，使来曰：“为我志而铭之。”安石视公犹大父也，其少也，则得公之详，如其孙之云。始公自任以当世之重也，虽人望公则亦然。及遭太宗，愈自谓志可行，卒之闭于奸邪，彼诚有命焉。悲夫！亦正之难合也。虽其难合，其可少枉乎？虽其少枉，合乎未可必也，彼诚有命焉。虽然其难合也，祗所以见正也。孔子曰：“所谓大臣者，以道事君，不可则止。”于戏！公之节，庶几所谓大臣者欤？铭曰：既墓而圮，乃升宅原。谁来求铭？公子与孙。公初洎终，惟义之事。维才之完，而薄其施。乃其后人，有克厥家。天啔公子，非在兹邪？

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（3分）

A．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱╱都乡侯据弃侯之豫章╱家之盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

B．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱╱都乡侯据弃侯之豫章家之╱盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

C．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱都乡侯╱据弃侯之豫章╱家之盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

D，公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱都乡侯╱据弃侯之豫章家之╱盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

11.下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）

A．博士，是古代学官名，设有五经博士、太常博士等，现代是指最高级别的学位。

B．服除，指服丧期满而脱去丧服，古人的五服制度以血缘关系的远近为划分标准。

C．“封”是古代帝王筑坛祭天的盛典，借此强调“君权天授”，大多在泰山进行。

D．户部，是古代六部之一，掌管户口、财赋、水利等职事，部长官称为户部尚书。

12.下列对原文有关内容的概括与赏析，不正确的一项是（3分）

A．本文是篇墓志铭，前一部分为“志”，用散文叙述了曾公的生平事略，后一部分是“铭”，用韵文概括全篇并对曾公给予褒扬。

B．弹劾魏庠、王柄，使“皆被绌”一节，不足百字，展现了曾公不畏权势、处事果断的特点，内容丰富而精彩，文字却简练至极。

C．本文交代了这篇墓志铭的写作缘起，作者与曾巩交好，视曾公如祖父，才有曾巩父亲派使者前来请求作者给曾公写墓志铭一事。

D．孔子认为大臣应以仁道侍奉君主，若行不通就辞职不干，作者引用孔子的话旨在对曾公的操守进行赞美，增强了文章的说服力，

13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

(1)省华、尧咨有邪巧材，朝廷皆患恶，而方幸，无敢斥之者。

(2)及遭太宗，愈自谓志可行，卒之闭于奸邪，彼诚有命焉。

（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）

阅读下面这首唐诗完成14-15题。

古风·凤饥不啄粟①

李白

凤饥不啄粟，所食唯琅玕②。焉能与群鸡，刺蹙③争一餐？

朝鸣昆丘树，夕饮砥柱④湍。归飞海路远，独宿天霜寒。

幸与王子晋⑤，结交青云端。怀恩未得报，感别空长叹。

【注】①此诗大约写于赐金放还的路上。《庄子·秋水》：“夫鹓鶵（即凤鸟），发于南海，而飞于北海……非练食（竹实）不食，非醴泉不饮……”②琅玕，传说中的竹实，一说美玉。③刺蹙：劳碌不休。④砥柱，山名，又名三门山，在河南三门峡市黄河中。⑤王子晋：周灵王太子。自知死期，人谓仙去。

14.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是（3分）

A．诗歌前四句首先交代了凤鸟宁可忍饥挨饿也不愿意和群鸡争夺粟粒。

B．凤鸟晨鸣于昆仑山的神树上，夕饮湍急的黄河之水，可见神鸟不凡。

C．由于归途遥远，诗中凤鸟不得不风餐露宿，甚至顶著霜寒独宿秋夜。

D．诗歌记叙、议论结合，借助用典、对比、设问等手法塑造凤鸟形象。

15.诗人塑造怎样的风鸟形象？有何深意？请结合作品简要分析。（6分）

（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）

16．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）

(1)屈原《离骚》中说，楚怀王糊涂荒唐，致使“”，而自己又遭嫉妒，被小人“”，不受重用，难以施展抱负。

(2)《岳阳楼记》一文中，动静结合，描写洞庭湖水月夜之美的句子是：“，。”

(3)在陶渊明的《饮酒》（其五）中，与庄子的“得鱼而忘筌，得意而忘言”有相同意趣的两句诗是：“，。”

三、语言文字运用（20分）

阅读下面的文字，完成17-19题。

“道法自然”是道家的核心理念，也是中国哲学追求的理想境界。汤一介指出，道家以自然主义为价值取向，在“自然的和谐”基础上，推展出“人与自然的和谐”，有了“人与人的和谐”，以达成“自我身心的和谐”。儒家以人文主义价值为取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推断出“人与自然的和谐”“自然的和谐”“人与人的和谐”等观点。，儒道两种相反的价值取向，互补互促，，形成了中国传统文化的主体架构。

“道法自然”出自《老子》第二十五章：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这是说，人的活动效法地，地的运动效法天，天的运转效法“道”，“道”的运行效法自身。( )。“道”此处意为本源、道理、法则等诸义。“法”则可理解为效法、遵循。某种意义上讲，“道”就是万事万物生长发展的原动力和规律，顺之则昌，逆之则亡。

由“道法自然”触发的这一环境伦理，旨在倡导一种善待自然、师法自然的理性态度，意味著人类要懂得敬畏自然，使人道合于天道。《老子》第五十一章说：“万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。”“道”和“德”之所以受到万物的尊重，是因为它们从不施加命令，而是因任外物存在的“自然”，，以至事半功倍。

17.文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（3分）

A．儒家则以人文主义价值为取向，从“自我身心的和谐”出发，依次推究出“人与自然的和谐”“人与人的和谐”“自然的和谐”等方面的规律。

B．儒家则以人文主义为价值取向，从“自我身心的和谐”出发，依次推知了“人与人的和谐”“人与自然的和谐”“自然的和谐”等相应内容。

C．儒家的人文主义价值取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推导出“人与人的和谐”“人与自然的和谐”“自然的和谐”等相应法则。

D．儒家的人文主义价值取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推求了“人与自然的和谐”“自然的和谐”“人与人的和谐”等方面的认知。

18.下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（3分）

A．“道”具有“自然无为”的特性，体现了宇宙秩序的和谐，正是缘于这一点，所以人应该效法“道”。

B．“道”被人效法的原因由此揭示，即“道”能体现出宇宙秩序的和谐，具有“自然无为”的特性。

C．它揭示了人之所以应效法“道”，是出于“道”具有“自然无为”的结果，体现著宇宙秩序的和谐。

D．它揭示了人应效法“道”的原因，即“道”所具有的“自然无为”的特性，体现了宇宙秩序的和谐。

19.依次填入文中横线处的词语，全都恰当的一项是（3分）

A．因而 从此 珠联璧合 顺水推舟

B．因而 由此 珠联璧合 因地制宜

C．既而 从此 相得益彰 因地制宜

D．既而 由此 相得益彰 顺水推舟

20.下面几则材料中均有词语使用不当之处，请找出并加以修改。（5分）

①根据相关文件规定，哈尔滨市重污染天气应急指挥部决定自即日起，提升重污染天气预警等级至二级（橙色）预警。预警解除时间再议。

一一哈尔滨市人民政府办公厅

②哈尔滨，是我们美丽的家园，需要每一位市民来共同呵护，我们要求全体市民从自身做起，自觉不购买、不燃放烟花爆竹，共同营造文明、祥和、健康、安全的节日氛围。

——哈尔滨市精神文明建设指导委员会办公室

③惊悉你部承担的歼教七、歼七Ⅲ、歼八Ⅱ型飞机设计研制任务已胜利完成，并相继批准设计定型。国务院、中央军委向所有参与“三机”研制的同志，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。

——中共中央国务院

④依照上级文件及教育部关于高等学校自主招生改革试点工作的有关规定，我校将于2019年继续实施“筑梦计划”招收优秀农村学生，欢迎广大农村高中毕业生报考敝校。

——《北京大学2019年“筑梦计划”招生简章》

⑤同学们，欢迎大家光临萧红故居参观。萧红是呼兰河的女儿，呼兰河也是萧红文学创作的灵感之源。今天就让我带领大家一同追寻萧红的创作足迹，感悟作家的漂泊人生。

一一年轻导游为我校暑期研学团准备的解说词

21．生活中，精美的文案无处不在。它们总是能够以巧思妙想、新词丽句轻易“击中”你的心灵，让你为之击节赞叹。然而文案之“美”并不是难以名状的“神物”，也不是无迹可寻的“天路”。

请根据下面两组文案，指出它们因何而美丽，并赏析其表达效果。（6分）

甲组：

因为刻骨，所以铭心。——甲骨文

何以为尊，我有中国。一一何尊

随“玉”而安。——丝缕玉衣 （选自《如果国宝会说话》第二季宣传海报）

乙组：

等风来，不如追风去。 ——莫高窟第146窟

姿态可以飘，心态必须稳。 ——莫高窟第172窟

当生活对你一脸严肃时，不妨冲它卖个萌。——莫高窟第61窟

（选自敦煌公益活动“智慧锦囊”）

四、写作（60分）

22.阅读下面的漫画材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

今天，人类维持生存的工具——鼠标

今天，屏幕越来越大，按键越来越少

今天，娱乐越来越多，思考越来越少

要求：结合材料的内容和寓意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

文章编号: 51b2c3c1ec314c0e1f5442ae45b72edf
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (长沙直达香港【直击港珠澳】一次游遍粤港澳湾区,香港+澳门+珠海双高四日游) 2019-05-29 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司  其他 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559096757&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVVyHUPjd08OegtWGNFPVEK02O0Q8c3Pfn3UtZSV-p8gZCS-0vKAW4hhg7tv9meM0mQKZgWhxhkHLsBu7ki0mYWgqdrD7ScRRbeGPa*s4Sjrn1RcuCRrnFuakwEmByzVfZzUrdj6wkxwvHkULn6hi*DThGuNmfMHsKVCi1oBDmg=

这个夏天，嗨翻香港！

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

1.观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

2.体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

3.感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

5.住宿：特别安排一晚香港酒店

行程安排

宁乡成人价格：1999元/人（22-70周岁）

儿童价格：999元/人（1.2米以下儿童）

发班日期：6月23日

备注：宁乡指定地方上车

此行程价格和日期仅做参考，具体行程以确认为准！

01

湖南—香港

餐：含中晚餐 住：香港

宁乡指定时间地点集合出发前往乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30分钟)后前往【浅水湾】（约 30分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地。

前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（40分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息。（备注：赠送项目，因排队时间如游览不上，费用不退）

注意事项：

1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

02

香港一日游

餐：含早中晚餐 住：珠海/中山酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯】（游览时间不少于120分钟）从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟），餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

03

澳门一日游

餐：含早中晚餐 住：珠海/中山酒店

早餐后,今天旅游行程开始，乘车2小时左右前往珠海抵达后从拱北口岸排队过关前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】；

接团后观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】，大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo)，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景 "之一。

参观澳门的名字起源地【妈阁庙】,中西结合的【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。

统一安排午餐后，前往 1999年澳门回归时，全国各地省政府赠送澳门特区政府的【贺礼陈列馆】、国务院赠送澳门政府纪念澳门回归的【九九回归盛世莲花】。

前往澳门土特产手信店（自由选购）,再前往东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

后指定时间乘坐发财车返回拱北口岸过关。今天旅游行程结束。

04

珠海—广州南

餐：含早中餐 住:温馨的家

早餐后，今天旅游行程开始，前往国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】广州南返高铁返回宁乡。

费用包含

【交通】长沙—香港，广州南—长沙高铁往返，当地全程空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；

【住宿】全程舒适型酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差；

【用餐】3早7正，酒店房费已含，早餐不吃不退；正餐，八菜一汤、十人一桌、不足10人菜量视人数酌减少；

【门票】含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目；

【儿童价格】1.2儿童含正餐半餐、车位，不含床位、景点儿童门票、早餐，如产生费用由家长现付；

【导游】全程持证导游服务；

【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险；

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

费用不含

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、购物：行程内1个购物店，澳门手信店，车购，奥特莱斯除外

8、不含港澳通行证费用。提前办理好港澳通行证，并且保证在有效期范围内，若因无签注或不在有效期范围内造成无法通关，客人自行承担所有费用。

温馨提示

1、2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！如无身份证不能入住，客人自理，广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品，

2、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

3、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

文章编号: a60895582efbef382c30d4dbb6fb31d6
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (日本介绍中国的世界第一) 2019-05-29 夜游日宿  其他 夜游日宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559097683&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFVXFkUX55V8Jp7RKhtSPWPtUAaY425XzJSOC7e-umEb0LIVbwPqGddKWH8VuFOj8jQ72M6Wq8r*hQS4sZI8INcYi3NIliB-*xU5lQcwIPWU*Q07UXx9fznZHuMCaD0D-D7hxksLlU80e7fE3KC9GFAwX912VBJBrz6U1WjYCTiw=

常能看到我们国家的电视节目介绍别人国家的旅游景点，那么，今天我们反过来，看一下日本是如何介绍我们国家的旅游景点的！

说到中国的世界第一那么肯定就是人口了，人口约14亿，是日本的11倍，那么，除了人口，中国其他的第一又是什么

那么肯定就是万里长城了

花费2000年时间建设，总长约21000km，长度大约是日本列岛的7倍，除了公认的世界第一，中国还有那些世界第一呢？

采访期间，这位妹子给出了答案！那就是位于珠海市的世界第一的水族馆

珠海长隆海洋王国（我承认这视频我没有收广告费）！是世界最大的主题乐园，占地面积是132万平方米，是东京迪士尼乐园的2.6倍，这里除了有各种娱乐设施以外，还有日本很难看到的稀有动物，白海豚等共8个区域，这些全部的入场费只需6000日元！

这里就有世界第一的水族馆！

在水族馆门前就有一巨型的鲸鲨雕塑，高度68米，在对岸也能清晰看到！这个水族馆有好几个世界第一！接下来我们慢慢道来~

走进馆内，和日本的一样，能看到小丑鱼，被灯光照著的水母，这些和日本的水族馆也没什么区别，但是当我们越发深入馆内！

们就能看到世界第一巨型的水槽！人在它旁边显得无比渺小！这个世界最巨型水槽里，你可以欣赏到约有200种鱼类，超过2万条的鱼的生活！

水槽的长度是39.6米，高8.3米，是世界最大的，和日本最大位于冲绳的美ra海水族馆对比的话...

是两倍！如果将这个水槽玻璃放到涉穀的交叉点位置的话

竟然能从一头到另一头的马路！这块水槽玻璃是使用丙烯面板制作的，它的厚度竟然达到65cm，是由日本的公司生产的

冲绳的美ra水族馆，迪拜水族馆和乔治亚州水族馆等大型玻璃均来自日本这家公司

水族馆还提供过夜服务！让人可以在世界第一水槽前过夜。一晚2.5万日元！你就能欣赏一整晚的水槽，旺季的时候，一晚最多有30组留在这里过夜的人

而且这里世界第一不止这个！我们继续深入

我们还可以走进世界第一的水槽里观察

这里有一个半圆形型天花水槽，直径12米，这也是世界第一！看到这个，工作人员不禁感叹到：我从没看过这么美的东西.......有一种海中散步的感觉

有时候能看到自己国家的东西能在别人国家里展示，而且是向好的一面，真是一种荣幸啊。

关注！点赞！请点击二维码识别添加“夜游日宿”公众号哟~

文章编号: 30fcfe651882c69c8538c17a99f699b3
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (微专题|交通专题) 2019-05-29 南中地  其他 南中地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559089377&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWVCEYEUXM*SxgMc5uTAJsasRhjdnsGGTGe6jEwUK5eamTuiIULtNwfTCbQP6mkLUnIHnI45rmirtC0IL7*Ok82hattlfB*eZxmYs-DpTuwWhpBe46hwvdxPjfTeyfGd0Vd9k1KUDhPpNYSZ3iSmAlzD88X-PGjwAIdH*UO-B2GE=

高考真题

2007年宁夏卷

机场

37.（24分）读图9，回答下列问题。

（1）该地区计划在a处建一大规模的木材加工厂，分析其选址的有利条件，并说明建厂后可能对环境产生的不利影响及应采取的对策。（10分）

（2）该地区计划建一大型机场，分别说明b、c两地作为机场选址的有利和不利条件。（14分）（提示：大型机场占地规模大，c地需填海。）

【答案要点】（1）有利条件：接近原料产地；靠近水、陆交通线（交通运输便利）影响：森林减少，水土流失；环境污染等。 对策：合理采伐和育林相结合，采取防治污染措施等。

（2）b地有利：位于几个大城市的中间（靠近几个大城市），便于旅客和货物的集散（交通便利） 不利：占用大量农田和湿地。

C地有利：（通过填海兴建机场，）可以保护农田和湿地。 不利：位置偏离大城市，不利于旅客和货物的集散。（交通不便）填海造陆，工程造价较高。

2008全国2卷

航线

39．(60分)阅读分析资料和图7，完成下列备题。

抗日战争爆发后，苏联援华物资通过西北陆路运到中国。英美物资通过香港、越南和1938年开通的滇缅公路运到中国。威廉·凯宁在《飞越驼峰》一书中指出：“从这方面看，中国维特战争的能力完全变成了一十供应问题。”

1942年3月，中国和美国合作，开辟了从印度阿萨姆邦汀江至中国云贵高原和四川盆地的空中航线——驼峰航线。

3年中，中、美通过这条航线，将大量物资空运到中国境内．并为此付出了巨大代价。

(3)简要说明驼峰航线穿越地区的主要地形特征。(10分)

(4)当时的运输机沿该航线飞行面临的主要阐难有哪些7(10分)

【答案要点】(3)平均海拔高(3分)，山河相间(3分)，山高穀深(地形复杂、地势崎岖)(4分)。

(4)飞行高度高，空气稀薄，地形复杂，气流紊乱．对流比较旺盛，天气多变、多云雨等。(每答对1项得3分，本小题满分l0分)

2008年宁夏卷

跨海大桥

37．（28分）阅读资料，完成下列要求。

杭州湾跨海大桥于2008年5月1日正式通车。大桥南起宁波慈溪，北至嘉兴海盐（图6），是世界上建造难度最大的跨海大桥之一。

（1）分析造成大桥施工困难的自然原因。（12分）

（2）从宁波到上海，经该桥将比走原有公路路程短。根据估算缩短的里程约为千米。（4分）

（3）试评价大桥建成后产生的主要经济和环境效益。（12分）

【答案要点】（1）①海域宽阔②台风多③潮差大④流速急⑤水深，风浪大⑥海洋腐蚀环境作用严重⑦桥墩地基。

（2）（在85—105间的值均可得分）

（3）降低交通成本，加强区域经济联系（增进区域经济整合），实现节能减排（减少运输油耗及尾气排放，减轻环境污染）

2010全国1卷

运河水运

39.（60分）分析图文资料，完成下列各题。

（2）读图6，指出从扬州通过水路运输粮食到长安依次经过_______河、黄河、_______河。（4分）

（3）运粮经过的黄河以孟津为界分东西两段，试分析这两河段的水运条件对粮食运输的影响。（16分）

【答案要点】（2）隋（大）运 渭

（3）孟津以东河段属黄河下游，河道开阔，水流平稳，运粮船航行顺畅。但洪水期水流湍急，大旱时河道浅窄，大船难行，甚至停运。孟津以西至潼关河段属黄河中游，落差大，水流湍急，河道狭窄，多险滩，运粮船航行困难。

2012全国卷

运河水运

材料二：图6示意灵渠位置。

(3)从军事角度指出秦开凿灵渠的主要目的，并说明原因。（12分）

(4)说明灵渠的开凿对当时区域间联系的意义。(8分 )

【答案要点】(3)主要目的是运输粮食等物资，保障军队的后勤供给。(3分)原因是(对秦政权而言，岭南地区位置偏远，远途劳军以至长期统治，保障后勤供给尤为重要。)岭南地区地形崎岖(丘陵广布)，植被茂密，陆路交通不畅。(3分)在当时的条件下，大量物资的运输以水路为主。(3分)南岭阻断了长江水系和珠江水系的水路联系。(3分)

(4)（南岭为长江水系和珠江水系的分水岭）灵渠连接湘江和漓江，沟通了长江水系和珠江水系，扩大了水路交通运输的范围；（4分）促进了岭南地区与长江流域以至北方地区的经济、贸易和文化交流；（2分）有利于岭南地区经济、文化的发展。（2分）

2014大纲卷

运河水运和港口

36.（36分）阅读图文资料，完成下列要求。

图5示意某国南部沿海部分地区。该地区河流含沙量大，沿海水浅。18世纪，随著大规模的土地开发，该地区交通运输需求大增，于是开凿了几乎与海岸平行的沿海运河。M河自北向南纵贯该国中部，是该国重要的航道，H港为该国南部沿海最大港口。

（1）分析图示地区沿海运河开凿前的水运条件。（12分）

（2）分析沿海运河开凿工程量较小的原因。（6分）

（3）简述沿海运河航道航运优势。（6分）

（4）说明H港发展成为该国南部沿海最大港口的地理条件（12分）

【答案要点】 (1)该地区河流大致自北向南入海，陆上缺少东西向(横向)水运通道。沿海多沼泽，海域水浅，泥沙多，风浪大，不利于航行，不适于建港。

(2)沿岸地区为河流冲积平原，低平，多沼泽(湿地、海湾)。

(3)运河与海湾及多条河流相通，水位相对稳定；避免海浪和海风影响。

(4)(该国南部沿海少港口)H港依托沿海运河，成为南部沿海地区的贸易港口；M河流域广阔，腹地广，河道航运繁忙；H港位于M河河口附近，是M河、南部沿海运河航运和海运的枢纽。

2015新课标2卷

铁路

1．（22分）阅读图文材料，完成下列要求。

尼日利亚人口超过1亿，经济以农矿业为主。2014年11月20日，尼日利亚与我国正式签署了沿海铁路项目商务合同。该项目总金额达119.7亿美元，全线采用中国铁路技术标准，是截止当时中国对外工程承包史上单体合同金额最大的项目。图4示意尼日利亚铁路的分布。

(1) 归纳尼日利亚现有铁路网特点及作用。（6分）

(2) 指出尼日利亚拟建沿海铁路的布局特点。（6分）

(3) 简述尼日利亚沿海地区的气候特点，以及针对此气候特点，我国相关人员在建设该铁路时，为保障身体安康，需要防范的问题。（6分）

(4) 指出因尼日利亚沿海铁路项目而可能获益的我国主要工业部门。（4分）

【答案要点】（1）路网特点：线路较少(密度较低)；（2分）连接内陆和沿海港口。（2分）作用：方便农产品出口和进口商品的运输。（2分）

（2）横贯沿海地区（或几乎与海岸线平行）；（3分）连接东、西两条（通向内陆地区的纵向）铁路，构成铁路网。（3分）

（3）气候特点：（纬度低，属热带雨林气候）全年高温多雨。（3分）

需要防范的问题：中暑；晒伤；食物中毒；毒虫叮咬；野生动物侵袭；疫病；瘴气等。（3分）（答对1项得1分。其他合理答案可酌情评分。本部分满分不得超过3分。）

（4）钢铁、机械、机车制造、电子通信、管线、建材等与铁路建设和列车制造有关的部门。（4分）（答对1项得1分，答对4项即可得4分。本小题满分不得超过4分。）

2016新课标3卷

河流水运

36.阅读图文材料，完成下列要求。（22分）

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河（图6）溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

图6

（1）分析内格罗河河水富含腐殖质但泥沙含量少的原因。（8分）

（2）试对“河上很少有桥”这一现象作出合理解释。（8分）

（3）你是否赞同在该地区拓展旅游观光业？请表明态度并说明理由。（6分）

【答案要点】（22分）（1）气温高，湿度大（降水多），生物量大，在沼泽形成大量腐殖质。地处平原，地势低平，河流流速慢，多沼泽，泥沙沉积。

（2）人口稀少，跨河运输需求小；水网稠密，水运便利；河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

（3）赞同理由：热带雨林旅游资源独特，具有全球吸引力；旅游开发与运营成本低，经济效益好；增加当地就业，带动相关产业发展等。

不赞同理由：对热带雨林环境造成破坏，产生污染；对当地居民生活、文化等带来冲击；来自自然的威胁（疾病、野生动物袭击等）较大。

说明：高考题中河流出现的频率是非常大的，尤其是在气候考了很多的情况下，自然地理开始向河流和生物转变，当然这两个也都跟气候有关系，可以综合考察。

2017新课标2卷

跨海大桥

37.阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

白令海峡（图7）宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

图7

（1）分析目前在封冻时，人们难以徒步跨越白令海峡的自然原因。（8分）

（2）推测冰期全盛时印第安人祖先从亚欧大陆进入美洲大陆的季节，并说明理由。（4分）

（3）有人提议在建设白令海峡跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。（10分）

37（1）白昼短（或近极夜），极为寒冷，（受低压控制）多暴雪，（海峡狭管效应）风速快。

（2）夏季（暖季）。（当时亚欧大陆与美洲大陆）陆地相连，夏季（暖季）较温和，利于通过。

（3）（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高；气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

2018新课标1卷

海运

阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

俄罗斯是世界重要的天然气开采和出口国。2017年12月8日，中俄能源合作重大项目——亚马尔液化天然气项目正式投产。该项目集天然气勘探开采、液化、运输、销售于一体，是中国提出“一带一路”倡议后实施的首个海外特大型项目。俄罗斯为该项目配建了港口。由于自然条件的限制，该项目采用模块化施工方式，即将生产线和相关建筑设计成一系列的模块，由全球多地工厂制造，然后运至项目施工现场拼装。模块体积大，重量大，最大的模块重量与艾菲尔铁塔相当。该项目以中国、日本等亚洲太平洋沿岸国家为主要目标市场。中方企业全方位参与设计和建造，数十家企业承揽了85%模块的建造。该项目超过60%的模块和零部件经白令海峡—北冰洋航线运至项目施工地。图9示意该项目位置。

（1）简述俄罗斯配建港口对项目及周边区域发展的经济价值。（8分）

（2）说明采用模块化施工方式对该项目建设的益处。（6分）

（3）分析开发白令海峡——北冰洋航线对提高该项目产品（液化天然气）市场竞争力的作用。（6分）

（4）指出在该项目合作中体现的中俄两国各自的优势。（4分）

36.（1）对本项目的经济价值：（该项目）运输量巨大，保证该项目建设和运营，可以获得长期、稳定的经济收益。（4分）

对周边区域发展的经济价值：为俄罗斯北冰洋沿岸地区及北冰洋上的经济活动提供基地（2分）；促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展，为鄂毕河出海航运提供中转服务（2分）。

（2）工程量巨大，设计成不同模块，可以由不同地区的工厂同时生产，缩短工期（3分）；模块运至现场拼装，减少现场（恶劣自然条件下）施工的时间和难度（3分）。

（3）中国、日本（太平洋西岸的亚洲国家）是其主要销售市场（3分）；开通白令海峡—北冰洋航线，（与苏伊士运河—大西洋航线相比，）大大缩减产品的运输距离和运输时间，降低运输成本，从而降低产品销售价格，提高其在全球天然气市场的竞争力（3分）。

（4）俄罗斯优势：资源（能源、天然气）丰富，（天然气勘探开采、液化）技术强。（2分）

中国优势：资金雄厚、制造业实力强、运输能力强、市场需求大等。（2分）

2019届高三地理考前训练22：交通

7．（2018年北京卷）在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

7、主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

9．（2017年天津卷）读图文材料，回答问题。

（1）结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

（2）唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

9．（1）京、津两城市是重要的铁路交通枢纽（过境和中转的客、货列车多）；京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大（交通需求量大；交通需求的多样化）；京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

（2）穿越山地（地表起伏大；地质条件复杂）。

10．（2016年北京卷）法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。

简述马赛成为法国天然良港的条件。

10．位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河口；腹地广阔。

12．（2015年重庆卷）阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

12、甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

13.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因

13、（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

14、阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

14、特点：交通运输方式多样，交通线路密度大（或数量多），交通线路分布形成网络形态（或以成都为中心呈放射状）等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

15、阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

15、（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

16、（2018年海南卷）阅读图文资料，完成下列要求。

下图示意我国某地区主要交通线和城镇的分布。

从地表形态影响的角度，概括甲乙两地间主要交通线的分布特点并简析原因。

16、主要交通线）基本上沿山麓等高线（河谷平原与山地的过渡地带）分布。

南部为山地，北部为河流。沿山麓等高线修建交通线，工程量较小；（沿河谷平原与山地的过渡地带，）既避洪水，又少地质灾害威胁。

中国交通和港珠澳大桥（老丁侃地理）

百年前孙中山先生在《建国方略》中这样构想，要修建约16万公里的铁路、160万公里的公路，建设3个世界级大港……如今，孙中山先生描绘的蓝图早已实现，但我们对交通设施的建设并没有停下脚步。中国梦的实现离不开基础设施的建设，离不开高质量交通的建设。要致富先修路，就是中国智慧。新时代中国人以架起中国桥、铺设中国路、驶动中国车、建造中国港、搭建中国网等方式，将“中国梦”这张大美画卷一帧帧变为现实。港珠澳大桥、青藏铁路、兰渝铁路胡麻岭隧道、“复兴号”中国标准动车组、洋山港、C919……都是中国骄傲的代名词。近年来高考地理对中国交通的考查频频出现，2018年北京卷2-3题考查川藏铁路沿线的自然环境以及铁路建设的影响。2017年天津卷14题考查京津冀地区铁路线分布的社会经济原因、铁路建设的区位条件以及对城市社会经济发展的意义。2017年江苏卷3-4题考查上海港的发展历程以及建设洋山港的意义。2016年江苏卷29题主要考查江苏境内数条高铁建设的区位条件和意义。2015年新课标Ⅰ卷37题考查青藏铁路建设中所克服的自然困难。中国富强，交通先行。交通始终是高考考查的重点和热点。近几年，中国路和中国港考查的相对较多，但我们也不能忽略中国桥、中国车、中国大飞机……特别是应该多关注港珠澳大桥（后附资料介绍）这个热点。

真题再现

（2018·北京卷）2018年4月，川藏铁路成都至雅安段开始铺轨。读图1，回答第1～2题。

1．图示区域

A．地处板块的生长边界

B．河流的流向自西向东

C．自然景观为高寒荒漠

D．跨地势第一、二级阶梯

2．川藏铁路开通后，能够

①缓解青藏铁路运输压力

②改善西藏物资供应

③消除区域内灾害的影响

④促进地域文化交流

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

【答案】1.D 2.B

【解析】

1.据图，该区域为我国西南地区，结合板块分布可知该区域地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界，A错误；地势决定河流的流向，据图可知，图示河流大多自北向南流，B错误；四川盆地自然景观为亚热带常绿阔叶林，C错误；青藏高原为我国第一级阶梯，四川盆地位于我国第二级阶梯，因此该区域跨地势第一、二级阶梯，D正确。故选D。

2.据图可知，川藏铁路开通后，增加了进藏通道，可以缓解青藏铁路运输压力，改善西藏物质供应，促进西藏和区外的文化交流和联系，①②④正确；但不能够消除区域内灾害的影响，②错误。故选B。

(2017江苏单科)下图为“上海港口迁移过程示意图”。读图完成3～4题。

3.港口区位迁移形成的拓建模式是 ( )

A.门户港→支流港→深海港→干流港

B.深海港→门户港→干流港→支流港

C.干流港→门户港→支流港→深海港

D.支流港→干流港→门户港→深海港

4.洋山港建设对上海发展最重要的意义是 ( )

A.促进城市内部功能的变迁

B.加速临港工业的快速发展

C.提升国际航运中心的地位

D.推动产业的全面转型升级

答案：3.D 依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

4.C 洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

5.(2017天津文综，15分)读图文材料,回答问题。

京津冀地区铁路分布示意图

(1)结合上图所示信息,说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。(6分)

2016年唐山至承德的铁路正式开通,使京津冀地区的铁路网进一步完善。

(2)唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据上图所示信息说明原因。(3分)

(3)京津冀地区铁路网的完善,提升了承德市的旅游服务功能,对承德市社会经济发展有何促进作用?请回答两项。(6分)

答案：(1)京、津两城市是重要的铁路交通枢纽(过境和中转的客、货列车多);京、津两城市经济发达,人口多,客、货运量大(交通需求量大;交通需求的多样化);京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

(2)穿越山地(地表起伏大;地质条件复杂)。

(3)增加收入;扩大就业;完善基础设施;保护旅游资源。

6.(2016江苏单科，13分)阅读材料,回答下列问题。

材料一 为深入实施区域协调发展战略,加快苏北振兴步伐,2016年5月,江苏省出台了《关于加快苏北振兴推进全面建成小康社会的若干政策意见》。

材料二 随著江苏省沿海高铁(①)、连淮扬镇高铁(②)、徐宿淮盐高铁(③)等开工建设,各省辖市将全面进入高铁时代。下图为江苏已有铁路与规划在建铁路的空间分布示意图。

(1)与规划建成后的铁路网相比,江苏省现有铁路网存在的明显不足是

、，这种不足对江苏省经济社会产生的影响是。(4分)

(2)规划在建铁路中部分路段沿京杭大运河延伸的有(填序号)。

淮安-盐城段和淮安-扬州段高铁工程建设需要克服的不利条件有、。(3分)

(3)规划在建的高速铁路网建成之后,淮安交通区位和经济区位发生的变化分别是、。(2分)

(4)新的铁路网对苏北振兴有哪些积极意义?。(4分)

答案：(1)部分铁路标准低 布局不合理 制约江苏经济的协调和均衡发展

(2)② 地势低洼 河网密布 路基地质条件较差

(3)多条铁路交会,将成为江苏中部新的交通枢纽 密切了与长三角经济区的联系

(4)促进苏北基础设施建设发展;提高苏北产业发展水平;促进苏北与苏中、苏南生产要素的交流；促进南北产业转移;促进区域经济均衡发展

7.(2015·新课标Ⅰ，37)阅读图文材料，完成下列要求。

多年冻土分为上下两层，上层为夏季融化、冬季冻结的活动层，下层为多年冻结层。我国的多年冻土主要分布于东北高纬地区和青藏高原高海拔地区。东北高纬地区多年冻土南界的年平均气温在－1～1℃，青藏高原多年冻土下界的年平均气温约－3.5～－2℃。

由我国自行设计、建设的青藏铁路格(尔木)拉(萨)段成功穿越了约550千米的连续多年冻土区，是全球目前穿越高原、高寒及多年冻土地区的最长铁路。多年冻土的活动层反复冻融及冬季不完全冻结，会危及铁路路基。青藏铁路建设者创造性地提出了“主动降温、冷却路基、保护冻土”的新思路，采用了热棒新技术等措施。图a示意青藏铁路格拉段及沿线年平均气温的分布，其中西大滩至安多为连续多年冻土分布区。图b为青藏铁路路基两侧的热棒照片及其散热工作原理示意图。热棒地上部分为冷凝段，地下部分为蒸发段，当冷凝段温度低于蒸发段温度时，蒸发段液态物质汽化上升，在冷凝段冷却成液态，回到蒸发段，循环反复。

(1)分析青藏高原形成多年冻土的年平均气温比东北高纬地区低的原因。(8分)

(2)图a所示甲地比五道梁路基更不稳定，请说明原因。(8分)

(3)根据热棒的工作原理，判断热棒散热的工作季节(冬季或夏季)，简述判断依据；分析热棒倾斜设置(图b)的原因。(8分)

【参考答案】(1)青藏高原纬度低，海拔高，太阳辐射强；(东北高纬地区年平均气温低于－1℃～1℃，可以形成多年冻土)青藏高原气温年较差小，当年平均气温同为－1℃～1℃时，冬季气温高，冻结厚度薄，夏季全部融化，不能形成多年冻土。

(2)甲地年平均气温更接近0℃，受气温变化的影响，活动层更频繁地冻融，(冻结时体积膨胀，融化时体积收缩，)危害路基；甲地年平均气温高于五道梁，夏季活动层厚度较大，冬季有时不能完全冻结，影响路基稳定性。

(3)冬季。依据：冬季气温低于地温，热棒蒸发段吸收冻土热量，(将液态物质汽化上升，与较冷的地上部分管壁接触，凝结，释放出潜热，)将冻土层中的热量传送至地上(大气)。

热棒倾斜设置的原因：使热棒能深入铁轨正下方，保护铁轨下的路基(多年冻土)。

试题预测:

港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成1～3题。

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

141. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息

C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

答案：BCD

解析：1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

4.读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

答案：4.（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

(南昌一模)运输里程是交通网中某种运输方式线路总长度,下图是1979—2014年我国各种运输方式里程变化统计图,读图完成5～7题。

5.图中运输里程变化叙述正确的是 ( )

A.图示年间,四种交通运输里程均有提高

B.公路运输里程提高幅度最大

C.2000年以来,民航运输里程增长率最高

D.2001年起,民航运输里程超过铁路运输里程

6.图中运输里程公路高于铁路,体现公路运输比铁路运输 ( )

A.速度慢 B.运价高

C.灵活性强 D.连续性差

7.公路里程比是指公路实际长度与起讫点间线段长度的比值。华北平原地

区国道的里程比高于东北平原,主要是因为华北平原 ( )

A.河网密度小 B.聚落密度大

C.农业规模小 D.工业规模大

答案：5.C 图中显示2000年以来,民航运输里程由大约50万千米增加到160万千米,在四种运输方式中增长率最高,故C正确。内河航运里程有所下降,故A错误;图示期间民航运输里程提升幅度大于公路,故B错误；注意图示民航航线里程与铁路里程的坐标轴差异,民航航线里程一直大于铁路里程,故D错误。

6.C 里程数量大,说明可到达的区域更广泛,则更具有灵活性。

7.B 华北平原的里程比大于东北平原,说明起讫点间距离相同情况下,华北平原公路实际长度大于东北平原,则说明路网较稠密。主要是因为华北平原人口密度较大,聚落较多,而为了方便居民出行,公路一般要连接居民点,故B正确。

8.(石家庄一模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

贵州省境内群山起伏、沟壑纵横,山阻水隔的封闭环境,使其资源开发利用率低,经济长期落后。近年来,贵州省实施“县县通高速”计划,至2015年底,成为我国西部第一个“县县通高速”的省份,为其冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”提供了坚实的交通运输保障。下图示意贵州省高速公路分布。

(1)描述贵州省高速公路的布局特点。(6分)

(2)分析贵州省高速公路每千米造价远高于平原地区的原因。(8分)

(3)简述高速公路建设对贵州省冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”的积极作用。(10分)

答案：8.(1)线路分布比较均衡;交织形成网络;以贵阳为中心,构成方格放射式格局。(6分)

(2)山地多,平地少,喀斯特地貌广布,地形地质构造复杂;河网密布,多地下暗河;线路勘察困难,桥梁涵洞里程长;施工难度大、工期长、投资大,因此造价远高于平原地区。(8分)

(3)高速公路建设能够促进沿线地区资源开发和物资输出,变资源优势为经济优势;有利于贵州快速融入周边经济圈(带),加强与其他地区的经济交往和区域合作,实现优势互补；扩大市场,加速商贸旅游业等产业发展；利于引进人才,发展教育与科技,加速工业化和城市化进程；加速脱贫扶贫的步伐,走向小康社会。(10分)

9.(广州二模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

成都位于成都平原、长江经济地带的西端,是我国中西部地区经济总量最大的副省级城市。2013年4月,首列从成都至波兰罗兹的“蓉欧快铁”正式开通。“蓉欧快铁”是连接亚欧大陆,串联中国西部、欧洲及俄罗斯,辐射长三角、珠三角广大地区的经贸“大动脉”(下图所示)。早期“蓉欧快铁”全程需时14天,2015年降至10.5天,随著秦岭高铁隧道群的贯通,未来提速指日可待。

2015年9月《成都市青白江区推进成都国际铁路港建设实施方案》正式颁布,“西部铁路物流中心”更名为“成都国际铁路港”,标志著成都国际铁路港建设进入实施阶段。国际铁路港的建设吸引了中外大型物流、汽车、电脑、电子等产业大量投资。

(1)从古代“蜀道难,难于上青天”到今天“国际铁路港”,对比分析成都古、今交通区位条件。(8分)

(2)与重庆相比,从自然条件角度分析成都国际铁路港建设的优势与不足。(4分)

(3)成都拥有两个机场,成为我国第四大航空港。分析成都航空事业迅速发展的原因。(4分)

(4)若“蓉欧快铁”沿线城市如乌鲁木齐、兰州也规划建设国际铁路港,请选择可行或不可行任一方面进行论证分析。(8分)

答案：（1）四川盆地四周高山环绕,陆上交通不便;(2分)河流落差大,流速快,不利航运,(2分)所以古代水陆交通极为不便。现在由于我国实施“一带一路”战略；(2分)西部大开发、长江经济带的建设；(2分)以及科学技术的发展,(2分)随著蓉欧(成兰、成西、成渝)等(高速)铁路的建设和航空交通的发展,(2分)成都成为我国“一带一路”战略的桥头堡。(每点2分,答4点即可得满分,共8分)

（2）优势:成都位于平原,地势平坦,土地面积广大；(2分)不足:河流落差大,缺乏水运良港。(2分)

(3)成都国际铁路港的建设,吸引了大量的物流、客流;电子、电脑等产业的兴起。(每点2分,共4分)

(4)可行:位于亚欧大陆桥的交通枢纽,距中亚、欧洲更近,交通区位条件更好;乌鲁木齐、兰州是新疆和甘肃的政治、经济、交通中心；可以通过陇海线、包兰线等铁路联系华北、华东。铁路沿线能源资源丰富、水果蔬菜等物产丰富；西部大开发和“一带一路”战略国策的支持。(每点2分,答4点即可得满分,共8分,若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

不可行:乌鲁木齐、兰州地处我国西北内陆,距离我国经济发达的长三角和珠三角等较远；(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州经济较为落后,国际铁路港腹地辐射力较弱;(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州人流、物流较小。(2分)(若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

附：港珠澳大桥资料

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时正式通车。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

交通交通，交流互通！在一代一路的国际机遇下，中国交通正和世界一起引领美好的未来！也希望在考前一个月，同学们能够多多交流互通，取人之长，补己之短，聊出好状态，考定赢未来！

一片陆海连天地的前世与今生——港口

【试题引入】

下图为“上海港口迁移过程示意图”。据此完成1～2题。

1．港口区位迁移形成的拓建模式是

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

2．洋山港建设对上海发展最重要的意义是

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

【解题技巧】

上海港位于长江三角洲前缘，居我国大陆海岸线中部、扼长江入海口，地处长江东西运输通道与海上南北运输通道的交汇点，是我国沿海最重要的枢纽港，是我国对外开放，参与国际经济大循环的重要口岸，2010年上海港货物、集装箱吞吐量均位居世界第一。新建的洋山港位于杭州湾口外，距浦东新区约32公里，距国际航线仅45海里，是距上海最近的深水良港，是我国首个在微小岛上建设的港口，通过东海大桥与上海交通运输网络连接，可充分发挥上海港经济腹地广阔的优势，是我国发展上海自贸区，建设海洋强国的依仗。

答案：1．D 由图例可知上海港港口迁移变化为：黄浦江支流苏州河上的支流港→黄浦江干流上的干流港→海岸线处的门户港→海洋中的洋山深海港。

2．C 洋山港位于海洋中的小岛处，海水较门户港处深，利于大吨位船只停靠，可大大提升上海航运能力，从而提升国际航运中心地位。

【试题引入】

阅读图文资料，完成3～4题。

下图示意某国南部沿海部分地区。该地区河流含沙量大，沿海水浅。18世纪，随著大规模的土地开发，该地区交通运输需求大增，于是开凿了几乎与海岸平行的沿海运河。M河自北向南纵贯该国中部，是该国重要的航道，H港为该国南部沿海最大港口。

3．分析图示地区沿海运河开凿前的水运条件。

4．说明H港发展成为该国南部沿海最大港口的地理条件。

【答题模式】

分析沿海地区的水运条件可以从陆地的河运和沿海的海运两方面分析，河运条件与海运条件可以从筑港条件、停泊条件、航行条件等方面分析。结合图中素材（河流走向、等高线、沼泽等）和文字描述来分析即可。港口的发展条件可以从自然条件（陆域和水域的建设条件）、社会经济技术因素以及与其他交通点、线的关联发展等方面分析，分析时应注意题干的限定条件和素材的导向（如题中所述运河的建设对H港发展的影响）。

答案：3．该地区河流大致自北向南入海，陆上缺少东西向（横向）水运通道。沿海多沼泽，海域水浅，泥沙多，风浪大，不利于航行，不适于建港。

4．（该国南部沿海少港口）H港依托沿海运河，成为南部沿海地区的贸易港口；M河流域广阔，腹地广，河道航运繁忙；H港位于M河河口附近，是M河、南部沿海运河航运和海运的枢纽。

【做题巩固】

库拉索岛，面积约444平方千米，人口约17万。1956年成为自由贸易区，首府威廉斯塔德成为加勒比海地区重要的金融中心，威廉斯塔德港是世界最大港口之一。下图为库拉索岛位置示意图，据此完成5～6题。

5．威廉斯塔德港成为世界最大港口之一的主要因素是

A．位置优越 B．经济发达

C．资源丰富 D．技术先进

6．近年来威廉斯塔德港的港口吞吐量减少的主要原因是

A．炼油工业技术进步

B．石油贸易减少

C．跨印度洋中转船舶减少

D．旅游业发展缓慢

7．1825年，伊利运河（连接伊利湖和哈得孙河）竣工对美国东部经济及纽约的发展起著重大的促进作用。下图为纽约港地理位置示意图。伊利运河的开通对于纽约港的发展产生的影响主要是

A．扩大水源供给渠道 B．拓宽经济腹地范围

C．提高哈得孙河水位 D．加速内陆人口增长

阅读图文资料，完成8～9题。

青岛港和烟台港港阔水深，不淤不冻，是我国北方少有的天然良港。青岛港是我国第四大集装箱运输港口，服务范围可达郑州、西安等地。日照港虽浪大流急，但水域深，是我国第二大煤炭输出港。下图为山东半岛局部区域图。

8．分析日照港与青岛港、烟台港相比的不利自然条件以及建立日照港的主要目的。

9．分析青岛港的腹地比烟台港广阔的原因。

10．阅读图文资料，完成下列要求。

下图为马赛的地理位置及港区旧貌。马赛三面被石灰岩山丘环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。

简述马赛成为法国天然良港的条件。

【学生总结】

微专题73．港口建设

5．A 图示岛屿处于至巴拿马运河航线上，周围有大面积海域，说明该港是重要海洋运输线路的物资补给地。

6．B 该地有炼油业，说明该港口位于重要的石油运输通道上，近年来由于石油贸易减少而使其吞吐量减少。

7．B 对于纽约港来说，降低了来自内陆地区的货物运输成本，拓宽了纽约港的经济腹地。对内陆及五大湖区来说，增加了早期农产品的出口，促进了沿海人口向内陆的迁移，加速了内陆人口的增长。

8．日照港海岸线平直，缺乏船舶避风浪的港湾；方便煤炭的外运。

9．青岛港国际集装箱运输等业务发达，服务功能更强大。

10．位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河河口；腹地广阔。

桥（地理兴说）

典型例题一：阅读图文材料，完成下列要求。

白令海峡（图7）宽35~86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

（1）分析目前在封冻时，人们难以徒步跨越白令海峡的自然原因。（8分）

（2）推测冰期全盛时印第安人祖先从亚欧大陆进入美洲大陆的季节，并说明理由。（4分）

（3）有人提议在白领海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白领海峡建设跨海大桥成本高的原因。（10分）

典型例题二：阅读图文材料，完成下列要求。(22分)

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河(图6)溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界限，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

(1)分析内格罗河河水富含腐殖质但泥沙含量少的原因。(8分)

(2)试对“河上很少有桥”这一现象作出合理解释。(8分)

(3)你是否赞同在该地区拓展旅游观光业？请标明态度并说明理由。(6分)

典型例题三：阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。图8示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。

⑴依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。（6分）

⑵分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。（6分）

⑶乙处重建古廊桥采用“夏伐秋晾”的安排。从自然条件角度分析其合理性。（6分）

⑷当地建造古廊桥多采用木制构件，而少采用较为坚硬且防腐性能更好的石料，分析其原因。（6分）

典型例题四：阅读图文材料，完成下列要求。(24分)

中国廊桥是桥梁与房屋的珠联璧合之作。廊桥兴起于秦汉，繁荣于唐宋，盛于明清，没落于近代。宋代以来浙江庆元县境内曾兴建多达230多座各式廊桥（现仅存数十座，图8所示县域位置及廊桥分布)。其中，木制廊桥是其重要的一类，至今还留存21座。它们不用打铆，完全靠自己本身的强度、厚擦力和结构度、水平距离等巧妙搭接。这种古老而独特的桥梁样式，是我国木结构桥梁的“活化石”，也是中国传统木构桥梁中技术含量最高的一个品类。木拱廊桥以梁木穿插的特殊而巧妙的结构形式被誉为古典建筑艺术中的一朵奇葩。

(1)概述图示廊桥分布区的自然环境特征。(8分)

(2)阐述廊桥在历史时期对当地经济生活产生的有利影响。(8分)

(3)有人建议该县应加大廊桥修复。你是否赞同此观点，并说明理由。(6分)

典型例题五：阅读图文材料，完成下列要求。（13分）

陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的“桥上桥”为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（叠建于下桥之上），建于道光年间。

湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长迭1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。

（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。（4分）

（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。（4分）

（3）分析德夯大峡谷多云雾的成因。（5分）

典型例题六：阅读材料回答下列问题。

材料一：泸定县位于102.2°E，29.9°N，处青藏高原东南缘的横断山脉，属典型高山峡谷区。境内高山林立，穀深壁陡，许多山峰都在4000米以上，其中西南与康定县接壤之贡嘎山是其主峰，海拔7556米，为全省最高峰，被誉为“蜀山之王”。二郎山海拔3437米。岭穀相间，山岭到大渡河的水平距离，不超过10公里，而岭穀相对高差达3000米以上。形成高差大，坡面短，坡度陡峭，山高坡陡，高差悬殊，岩体破碎，岩石裸露这一特殊地貌特征。

材料二：三百多年前在泸定县修建泸定铁索桥，历经三百多年，铁索桥的每根铁链，每个铁环光滑锃亮，毫无锈迹。

（1）推测当时选择在泸定县建铁索桥的原因（3分）。

（2）说明铁链毫无锈迹的气候原因（4分）。

典型例题七：阅读材料回答下列问题。

2015年湖南平江县石牛寨国家地质公园修建了一条长约300米．垂直高度达180米的全透明高空玻璃吊桥，此处该公园还修建了玻璃栈桥。该地质公园位于湘、鄂、赣交界处，海拔523米，是由怪石、奇峰、石洞组成的丹霞地貌。下图示意平江石牛寨玻璃栈道。

分析石牛寨国家地质公园修建玻璃吊桥和栈桥的原因以及游览时需要注意的问题。

典型例题八：阅读材料回答下列问题。

港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

典型例题九：（14分）读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

典型例题十：根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

典型例题十一：阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

典型例题十二：阅读图文材利，回答下列要求。

杭州湾跨海大桥于2008年5月1日正式通车。大桥南起宁波慈溪，北至嘉兴海盐（上图），是世界上建造难度最大的跨海大桥之一。

（1）分析造成大桥施工困难的自然原因。

（2）从宁波到上海，经该桥将比走原有公路路程短。据图估算缩短的里程约为千米。（3）试评价大桥建成后产生的主要经济与环境效益。

桥参考答案

典型例题一：

（1）白昼短（或近极夜），极为寒冷，（受低压控制）多暴雪，（海峡狭管效应）风速快。

（2）夏季（暖季）。（当时亚欧大陆与美洲大陆）陆地相连，夏季（暖季）较温和，利于通行。

（3）（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高；气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

典型例题二参考答案：

(1)气温高，湿度大(降水多)，生物量大，在沼泽形成大量腐殖质。(4分)地处平原，地势低平，河流流速慢，多沼泽，泥沙沉积。(4分)

(2)人口稀少，跨河运输需求量小；(2分)水网稠密，水运便利；(2分)河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，(2分)对雨林环境破坏大。(2分)

(3)赞同理由：热带雨林旅游资源独特，具有全球吸引力；(2分)旅游开发与营运成本低，经济效益好；(2分)增加当地就业，带动相关产业发展等。(2分)

不赞同理由：对热带雨林环境造成破坏，产生污染；(2分)对当地居民生活、文化等带来冲击；(2分)来自自然的威胁(疾病、野生动物袭击等)较大。(2分)

(其他合理答案可酌情给分，但本小题不得超过6分。)

典型例题三参考答案：

⑴当地太阳辐射强，冬暖夏热，降水丰富，空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂(2分)；加廊屋可以为行人遮阳、挡风、避雨（2分)；防水、防潮和防晒，保护桥梁（2分)。

⑵该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水（2分），甲处河道弯曲且由宽变窄，致使河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击（2分)；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量携带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁(2分)。

⑶夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快（2分），便于采伐区的木料顺河漂流至桥址（2分)。秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干（2分)。

⑷当地森林资源丰富，建桥的原料丰富（2分）；相对于石材，木料更轻便，不仅便于运输（2分)，且易于加工，建造成本低（2分)。

典型例题四参考答案：

（1）地形以低山丘陵为主；河流众多，河网密布；（4分）（亚热带季风气候）冬季低温少雨，夏季高温多雨；亚热带常绿阔叶林为主，植被覆盖率高。（4分）

（2）便利了人们的出行，促进了商品贸易的发展；（4分）加大各地间的文化交流（增多了活动场所和人文景观），改善了当地交通条件（与当地环境和谐，顺应了当地多雨气候特点）（4分）

（3）观点1：赞同。利于古代桥梁建造技术的传承；便于当地旅游业的发展；具有科学研究价值。（6分）

观点2：不赞同。工艺技术要求较高；建造的时间长、（耗材）成本高；载重有限及实用性较差（抗灾防灾的性能要求高）。（6分）

典型例题五参考答案：

(1)下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；（1分）建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；（2分）然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通。（1分）

(2)峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大。（4分）

(3)亚热带季风气候降水多，溪流多，水汽含量大；（2分）峡谷地形较为封闭，且有逆温现象，风速较小；（2分）峡谷中多上升气流，水气凝结，形成云雾。（1分）

典型例题六参考答案：

（1）（3分）。泸定县人口较多，对交通的需求量大（1分）；泸定县河谷狭窄，工程量小（1分）；泸定县表层岩石为沉积岩，不适合修建石拱桥（1分）。

（2）（4分）。 该地区位于河流谷地，山高穀深，气流下层，气候干热（2分），风力大（2分），不利于铁的氧化。

典型例题七参考答案：

修建玻璃吊桥、栈桥的原因：①从高处观赏奇峰异石等景观角度好，可以观看全景，浏览价值高；②玻璃桥面可以观赏脚下风景，增加趣味性；③地形崎岖，地面行路困难，地面多毒昆虫、蛇等有毒害的动植物，栈桥、吊桥方便行路；④位处高处的栈桥、吊桥通风散热，游览体验好。

注意的问题：①遵守景区安全要求，避免损害设施，防止跌落；②关注天气变化，观察设施完好状况，做好主动安全防范；③需穿长衣长裤，携带雨伞、驱虫和防晒等用品；④携带通信设备，保持联系，防止迷路等。

典型例题八参考答案：

(1)经济因素（分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

典型例题九参考答案：

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

典型例题十参考答案：

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；(3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

典型例题十一参考答案：

(1)①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)④(货车)超载(答对三点即可)

典型例题十二参考答案：

（1）①海域宽阔，②台风多，③潮差大，④流速急，⑤水深，风浪大，⑥海洋腐蚀环境作用严重，⑦桥墩地基。（2）（在85～105间的值均可得分）（3）降低交通成本；加强区域经济联系（增进区域经济整合），实现节能减排（减少运输油耗及尾气排放，减轻环境污染）。

温馨提示：《南中地》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。来源：

要想获得更多教育与地理的专业知识，请扫码关注微信公众号“南中地”

文章编号: f417dd6b5b99e217433fd24ac34904ee
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (【五月影讯】好片上映不能停,五月片单请查收) 2019-05-29 丘北梦工厂激光国际影城  其他 丘北梦工厂激光国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559066224&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO26Q*0nAAtpHP-bifzIzYWMkJryY0VyR3DHA8NuSyALC*1pnsLjjByDgtCaF50wEHL3G0Gr3968zRNn0koAcMJpZCf1bd3hlUSBN8vPM35Fp*x0QJ9wbX146vU9586pFXPQDVGSS1RnzsNXpNraO3Kl8xWPGJ9Cgto5UvQ7pb*2o=

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 5ba3be128f3b202f5033f97451db59d5
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (【观后感】弘扬港珠澳精神,助力华北转型发展) 2019-05-28 中交隧道工程局华北分公司  其他 中交隧道工程局华北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559068774&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa0r8s34toeH3JjN1a*4O6mzSrbAk25ZY*oS3bwxCmeV9oBGTvJIGpHr19fuIe0Zfgpmbub0EPjAjTnOW5zEpOqJm8pGFXKxCe78Jw-4jOylWAN4NEQFchUC9n1raL2tPlxgqH2TjD8qDCoqHmHURKR9ceqcAQW1K*Kr9B5YgdVM=

《港珠澳大桥》

观影感

5月22日，公司党群办公室组织员工观看了大型纪录电影——《港珠澳大桥》。本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《港珠澳大桥》剧照

影片中“中国的历史，从来就不缺乏战天斗地的英雄”的旁白至今依然言犹在耳，振聋发聩。面对频发的极端天气、复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离，中国的工程师们用自己专业的职业素养与高尚的职业道德，完成了这项被列为“新世界七大奇迹之一”的工程。他们在建设工程中展现出来的职业素养与职业道德给了我在工作学习中很大的启发。

一是对待工作要有严谨认真的态度。影片中E30沉管是33个沉管中的最后一个。由于这个原因，它受到的限制也是最多。之前的沉管如果出现几厘米的偏差还可以在后续铺设的沉管中进行调整。到了E30这里，沉管的下放、铺设必须做到绝对精准万无一失，以至于这项高难度的任务，被工程师形象地叫做“深海之吻”。如果不是严谨认真的工作态度，很难想象如何将数万吨重的沉管在4厘米的误差内放到水下的指定位置。只有怀揣著这种心态，我们所得到的成果将不仅是简单的完成了工作，更像是我们完成了一件艺术珍品。

港珠澳大桥岛隧工程

其次是工作前要制定详细周密的计划和充分的准备工作。影片中工程师们进行了细致的前期策划和大量的试验：为了测试海水对金属的腐蚀，科研人员调用了在实验室被海水浸泡了二十多年的金属材料进行比较；为了测试大桥围栏的抗撞击程度，在陆地上采用各种类型的车辆进行撞击测试；为了制定逃生救援方案应对突发事件，在1:1的模型中进行模拟测试……种种准备与周密的计划为港珠澳大桥顺利通车奠定了基础。在实际工作中我们每天也可以对要进行的工作进行分类，按照事情的紧急程度有序处理。对于周期比较长，性质比较重大的项目，除了制定周密的计划，还有为各种可能出现的意外做好各项准备工作。

最后是工作的成功离不开团队精诚通力的合作。港珠澳大桥仅现场的参建人员就有近两万人，大桥所需要的种种零件，都是由分散在不同地区生产厂商合作提供，不同的检测、科研机构等来自社会各方的力量齐心协力最终完成了这项举世瞩目的超级工程。

港珠澳大桥已经成功竣工，但是参建工程师们敢为天下先、战天斗地的精神将鼓舞著我们每个人在各自的工作岗位上努力奋斗，为实现华北公司转型升级发展贡献力量！

作者：财务资金部 李栋

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

中交隧道局

华北公司

文章编号: a06b94af5e01d3dd4bd77a2ae0f862bc
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (珠三角分公司组织观看电影《港珠澳大桥》) 2019-05-28 广东通驿公司珠三角分公司  其他 广东通驿公司珠三角分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559068774&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoSnGpZdSMVb-C-JII2wuvz3hAfnMynBS3TyFbG7Nvq73lh1U5BcHFeOPOpKoAgvXuJqxaB5S6fE6xcWMsn4rv7gpNskx-xW4UezaSTroTG3P4LPtWpzaZcieo49no7NgvmjWhW9MvhErm*ZQJyHG-URZhgNsAeQ3E32V1TPSxMs=

“太厉害了、太伟大了!”，这是员工们观看电影《港珠澳大桥》后不禁由衷发出的感叹，大家对中国自主建设的港珠澳大桥——“现代世界七大奇迹之一”感到深深的骄傲与自豪，同时被港珠澳大桥的建设者们的事迹深深打动。

5月28日，珠三角分公司组织分公司本部、沙溪服务区员工在沙溪服务区观看电影《港珠澳大桥》，学习大桥建设的艰辛历程和奋斗精神。

影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。港珠澳大桥项目跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

观影结束后，珠三角分公司总经理唐培岐谈到，港珠澳大桥被誉为“现代世界新七大奇迹之一”，创了多个世界之最。习近平总书记亲临现场出席仪式并宣布大桥开通时，盛赞“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”、“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”港珠澳大桥的建设者在建设桥、岛、隧一体的港珠澳大桥，在没有任何样板可借鉴的前提下，克服了常人难以想象的困难，他们严谨认真的态度、详细周密的计划、精诚通力的合作精神非常值得我们去学习。希望大家能学习港珠澳大桥建设者的精神，勇于担当、团结协作、敢于创新，用青春的奋斗和奉献去圆梦，为粤港澳大湾区建设和分公司的发展贡献自己的力量。

文章编号: 8fb1c4e424d02811eb97d15f830c6142
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (推荐 |《港珠澳大桥》庆祝改革开放四十周年) 2019-05-28 合阳新世纪影城  其他 合阳新世纪影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559068561&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX4zwveACxs-dXsHdKXFCo6FMj8E9U7T3Bin3a5fHi8YfNgwpojeZVhqhhaaMTo94iOvUwtaek8yU74zAtsPQ8m1H3a58IwejMYAu0ZPAxSSxrCcGXT5pZjNDftsgqgFQiOVmyaOMMVBnES*Fl9KTWGDtho9HbWZ0vqetqibetpg=

让我们一起开啔世界艺术电影之旅！

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

让我们一起见证祖国繁荣荣誉！

文章编号: f5e4626ac69bd6365868af4ee0929571
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (公司组织观影《港珠澳大桥》) 2019-05-28 二航物流  其他 二航物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559051441&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPanbkk20439pzsxhvxUIVfETtagpT*6IsLSjGggtT5XR9fYyY*xJISS0zPRtYnSbIj*Sxt3kNrOvx*Od2-3xJp2dvrUkxkwGKvoGTJT0N09pLzFMkPi8y6awsrOC5I5Fv6tC1J-GJM1xD0vbO-fS*QSymULZgpXqF05dQXc6Qa4=

点击蓝字

关注我们

观影《港珠澳大桥》

5月27日，公司组织本部员工集体观影《港珠澳大桥》，公司74名党员、群众参与观影。

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工以来，大桥建设者们不畏艰险、拼搏奉献、战斗风浪、攻坚克难的建设历程。大桥主体分为工程桥、岛、隧三大部分，大桥建筑规模、施工难度都是空前的，建设者们在没有任何前例参照的情况下，凭借汗水与智慧，千锤百炼铸就了这座世界上最长的跨海大桥，工匠精神炼就的大国重器，凝聚著无数建设者的心血与担当。

<< 滑动查看下一张图片 >>

影片场景

more+

看完了电影，大家感触良多，纷纷发表观影感受。公司各个支部因地制宜组织观影活动，下面是心得体会。

《港珠澳大桥》观影感受

视频采访

机关党支部

港珠澳大桥是工程技术与人文艺术的杰作，是中国从建桥大国向建桥强国的标志性工程。中交人能参与这项超级工程，解决各项世界性难题，我无比自豪，也为中交人点赞。我要学习林鸣的先进事迹，发扬工匠精神，热爱事业，勇于挑战，精益求精，追求卓越。在追求理想的人生马拉松比赛中，要笑对各种艰难险阻，坚持不懈，持续拼搏，赢在终点。

——赵振宏

港珠澳大桥，由岛、桥、隧连接而成，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，观影了港珠澳大桥记录片后给我带来了视觉的冲击和心灵的感动，作为一名中交人我感到由衷的自豪，我们中交人用最严谨认真的态度、最详细周密的计划、最精诚通力的合作创造了一项项的世界记录。这是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录，更是中国力量的体现，展现了当代中国的风采。

——刘猛

二刷《港珠澳大桥》，两次泪目。一次是E30节段成功沉放后，建设者们疲惫地躺在沙发上、走廊上、地板上睡著，让人倍觉心酸。大桥的建设奇迹，让世界为之惊叹，而参与过桥梁建设的我，更知其中艰辛。那些卧地而眠的汉子，不正是某个孩子的父亲，某个妻子依靠的肩膀，某个白发苍苍老人的儿子么，正是他们的坚守和付出，托起了大桥建设的点滴进程。一次是大桥通车后，总工程师林鸣在港珠澳大桥上跑“马拉松”，他坚强执著的身影，让我肃然起敬。

——刘慧

《港珠澳大桥》在影片中将五六十年代的建桥历史影视片段和现代的高科技建桥方式穿插播放，对比著几十年时间产生的巨大变化，让人不禁有沧海桑田之感，对前辈们的开拓奋斗、斗艰克难精神产生了深深的敬佩，同时也对国家经济腾飞、科学技术的发展产生了巨大的自豪。

——张敏

整部电影给我印象最深的是建设者们用兵来将挡、水来土掩的果敢和担当精神直面困难，最终使得一个又一个难题迎刃而解。无论是公司还是个人，只要一直向著梦想奔跑，总有到达的一天。为者常成，行者常至。

付美娜

李俊

港珠澳，银线串金桥。克难攻坚十四载，名垂青史万古标。谁不赞中交？

大桥建设总工程师的林鸣曾说，“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当”。面对国外设计师的漫天要价和“祈祷歌”，建设者们自力更生，迎难而上，勇于担当。无数个夜不能寐、通宵达旦、风餐露宿，十年“焊”海成就世界级中国造，港珠澳大桥终于贯通，它连接了三地，更拉近了人心，“伶仃洋里叹伶仃”已成为过去，油然而生的是民族自豪感，向港珠澳大桥建设者们致敬。

——曾晏

《港珠澳大桥》这部影片中最令我震撼的部分是对人的关怀，对工程建设者们的致敬。影片中工人们自信、坚毅、乐观的笑脸在影片结束后许久仍在我心中消散不去，那种发自内心的自豪与坚定不移的奉献精神，让我愈发理解和明确了这些可爱的人所代表的群体才是国家发展、经济腾飞的最重要原因之一，而港珠澳大桥也是这一段历史的标致与最深情的见证者。

——望坦

精卫填海、羿射九日、鲧禹治水、愚公移山……自幼阅读的神话寓言故事，展现著中华先民与天斗、与地斗的战风斗浪、推山移海的精气神。赤县神州，一群建筑工匠用智慧与双手，锻造大国臂膀，筑起世纪工程，创造世界奇迹，书写民族荣光，后之览者，亦必难凉其热血。

——胡焕文

“比海更辽阔的是天空，比天空更宽广的，是人的胸怀”。港珠澳大桥的建设者用敢于牺牲的忘我精神、精益求精的工匠精神、打破常规的创新精神，历经五年的筹备，九年的建设，将这座如珍珠串般蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥呈现在世人面前，今后我会继续向港珠澳建设者学习，脚踏实地、自强不息，在自己的工作岗位上绽放风采。

——郑儒

建材租赁事业部党支部

港珠澳大桥精神不仅诠释了社会的主流价值，更充分展示了新时期中交人的追求，是勇于担当精神的集中体现，我们要学习他们敢于担当、恪尽职守的敬业精神，敢于担难、迎难而上的进取精神，敢于担险、任劳任怨的奉献精神。当前公司正处于改革创新的关键期，我们将以港珠澳大桥精神为激励，统一思想、凝聚共识，提升发展责任感和使命感，紧密围绕公司十三五规划目标，为打造“现代化一流商业企业”不断贡献力量。

——李朝辉

纪录片中还有几个让我印象深刻的片段，一是E15沉管第二次安装失败林鸣宣布撤回时，建设人员们集体抹泪的画面，都说“男儿有泪不轻弹”，但团队努力的付之东流时，在坚强的人也会悲伤和难过。二是港珠澳大桥穿过了白海豚的保护区。为了不破坏生态环境，建设者们在建设桥梁的时候制订了详细的施工标准，并且安排了专门的监督人员，大桥建设完成后，仍有许多白海豚生活在附近区域，真正体现了人与自然和谐统一的思想。

——王兴琴

华中联合党支部

从原始的肩挑手抬，到世界领先的12000吨巨型起吊船；从技术上一片空白，到建成世界最长的沉管隧道；从建桥行业的角落，到成为世界建桥的重心。中国建桥人用汗水和智慧筑成了世界最长的跨海大桥，让港、珠、澳三地从隔海相望，到互联互通。

港珠澳大桥通车了，零丁洋从此不伶仃！

——侯晓铜

港珠澳大桥的建成通车谱写了中国桥梁史上新的篇章，也令世界桥梁专家为之惊叹，为之敬佩。大桥通车才89天就经历了特大台风的洗礼，经受了大自然的考验。在影片中特别讲到E15与E30的沉管安装，让人很是感动，我们要向港珠澳大桥的建设者们学习、致敬！学习他们“办法总比困难多”与“人定胜天”的大无畏精神。

——史玉堂

邓小平同志曾说过：“喜看今日路，胜读百年书”；今日路，路路畅行无阻，四通八达；今日桥，桥桥飞跃山尖，跨越大海。作为一个“行天下，为天下行”的中交人，在港珠澳大桥身上看到的是要敢想，敢干，敢坚持到底，是忍住汗，忍住泪，忍住嘘声质疑，最后得到的是全世界的认可和尊重。

——李诗琪

港珠澳大桥是人类桥梁建筑史上的举世瞩目的奇迹工程，凝结了祖国人民的智慧、热血和辛勤付出，这样伟大的工程将对推动祖国经济发展和世界文明进程有不可估摸的巨大作用，愿祖国永远强大昌盛！

—— 张瑶

港珠澳大桥不仅是中国乃至全世界超大建筑规模、空前施工难度最大的桥梁建筑，这一伟大工程凝聚了多少人，甚至几代人的心血，桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓越的奋斗历程，让世界见证了中国人的伟大和团结。

——高光凤

十四年的工期，中交建设者挥洒青春和汗水，被他们的付出深深的感动。看完电影才知道，这项超级工程如此震撼，身为中交人我倍感自豪，向桥梁建设者致敬！

——马清萍

作为一个中交人，在观看完《港珠澳大桥》影片后，内心自豪感和荣誉感油然而生，我为中交能取得如此世界级的荣誉和成就而自豪。

港珠澳大桥很多关键技术和施工方法在世界上无经验可循，创造了很多项世界第一，非常了不起！建桥工作者们克服了种种意想不到的困难，以顽强的奉献精神诠释了完美的中交品牌，值得每一位中交人学习！

——冯球林

港珠澳大桥，连接的是两岸三地，飞扬的是中国梦想！是伶仃洋上腾飞的中国巨龙。从决策者，到设计师，工程师，到普通员工，每一个参与其间的人都是这座大桥的平民英雄。每一个人，都可以豪气干云地说，这座桥，是我建的！而中国，更可以骄傲地宣布，这座桥，是我家的！祝愿这座桥，一路平安！祝愿中国，一路平安！

——徐海

港珠澳大桥大桥建设面临了台风、航道等不同的考验，开创了400多项新的发明专利，是无数中交人团结协作、共同奋进的结果。为中交点赞，因二航自豪，深入学习港珠澳大桥的精神，努力做新时代二航人。

——刘中平

从影片中看到建设者们工作的艰辛，深深的触动了我们每个人的心灵。有的人已经为他付出了自己人生中最美好的年华。而他们依然感到自豪，这正是我们每个人需要学习的地方，他有著时代的使命感和博大的国家情怀。他们不畏困难，艰苦奋斗，开拓创新更是值得我们每个人去学习。

——王雄建

看完此电影，我被这横跨三地，横跨大海的巨龙，深深的震撼到。在经受过“山鸽““山竹”台风的洗礼后，也毅然毅力在大海之上。我觉得倍感自豪和荣誉，我感受到了国家的强大，作为中交二航局中一份子，能为祖国的建设付出一点绵薄之力，我深感荣幸。

——刘阳

电子商务事业部党支部

这座如珍珠串般蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥，花了五年筹备，九年建设，无数工程人员日以继夜工作，他们发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。建造大桥的物料是心血，而大桥所连起的是人心，正如电影开首所指：“比海更辽阔的是天空；比天空更宽广是人的胸膛。

——穆涛

短短70分钟的记录片，浓缩了世纪工程港珠澳大桥的前世今生，见证了建设者们建设中国梦的伟大历程。影片展示的只是沧海一粟，除了出镜的建设者，我们也要为更多默默付出的人们点赞，大桥的建成，离不开每一个人的努力。

作为中国交建的一名普通员工，一方面为我们企业在大桥建设过程中发挥的作用感到非常自豪，另一方面也期望用更好的业绩为企业的发展添砖加瓦。

——周敏

大桥施工期间，曾遭遇了强大台风“天鸽”的袭击，所有施工团队安全有序地疏散了15000名施工人员。即使台风强烈无情，但是由中国交建的健儿精心打造的大桥却安然无恙。影片不仅记录了大桥蕴含的时代精神，还记录了大桥建设过程中遇到的困难经历和工程人员的感人故事，讲述了他们不畏艰难险阻，努力拼搏，开拓创新的精神，这种精神值得我们每一个人去学习！

——惠好亮

驻外联合党支部

看完了影片，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣面对工作精益求精、专注卓越的态度，面对生活积极乐观、平易近人的态度，面对困难沉稳、自信、极具决断力的态度，都深深的感动著我。作为一名中交人，我们要向林鸣总工程师学习，努力做到对工作勇于创新、积极认真、踏实肯干，对生活的乐观、积极向上。

——杨栋

港珠澳大桥，这座中国境内唯一一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，从设计到施工，整整花了九年的时间，影片里最后一节沉管E30施工安装给我内心带来了巨大震撼，行百里者半九十，这就是中交人勇于创新、攻坚克难、永不放弃的精神，值得我们所有人学习。

——黄一帆

阳逻产业园事业部党支部

影片向人们展示了这项工程中所遇到的困难艰辛以及工程师们运用自己的智慧和汗水攻克这些难题后的喜悦。这是一部关于中国现代机械和建筑的工程记录，更是我们国力强盛的体现。中交人凭借著自己的努力与智慧，坚持不懈，不断奋进，造就了一个个不可能完成的工程。向中国交建每一位用双手推动社会进步的人致敬！

——余宇宽

航科物流

长按识别二维码关注

文稿 | 公司各党支部

编辑 | 曾晏

文章编号: 4366e9da62525fdaae2770eea046e488
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-28 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559052921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgMgeTF3b6RUx7o*N0AajHo2zgKPSd8wNjRxyrm1D2ViEpjj2bfg0Wq37FaSHCZUSne3BTqaFGlb7ahj7kmndBAVTQxeP98nwCTeYcmu7zD-UuXDObFBBBS*aCDtvXsnE5s=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 7017794139cdd220b8425f728e3764b
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (【朵云影讯】五月影片观影指南) 2019-05-28 朵云轩杜比全景声影城  其他 朵云轩杜比全景声影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559043532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX-70AskMkb4zcXS9BWtq2yfCSJEImo*4Cmfx8DAWKqprgekMWsgDBVy*RWkQZqPDgfifL7Jua-N1eM9zNAvch9Qg0*rRy9dVBfmBy84tOWMndoAxJyvQ9dhX6gF-Xif-SkqvMlpyyIbZCRc20ZJ1IoxC7OAouIi4bA2HcAzGOpM=

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁 /郑恺 /李东学 /谢依霖 /刘心悠

片长：90分钟

上映日期：2019年5月1日

类型：爱情

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

期待指数：★★★

《港珠澳大桥》

导演：闫东

片长：70分钟

上映日期：2019年5月1日

类型：纪录片

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

期待指数：★★★★★

《罗马》

导演：阿方索·卡隆

主演：雅利扎·阿巴里西奥 /玛丽娜·德·塔维拉 /迭戈·科蒂娜·奥特里 /卡洛斯·佩拉尔塔 /马科·格拉夫

片长：135分钟

上映日期：2019年5月10日

类型：剧情/家庭

剧情简介：故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

期待指数：★★★★★

《大侦探皮卡丘》

导演：罗伯·莱特曼

主演：瑞恩·雷诺兹 /贾斯蒂斯·史密斯 /凯瑟琳·纽顿 /克里斯·吉尔 /苏琪·沃特豪斯

片长：104分钟

上映日期：2019年5月10日

类型：喜剧/动画/奇幻/冒险

剧情简介：好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

期待指数：★★★★

《进京城》

导演：胡玫

主演：马伊琍 /富大龙 /马敬涵 /王子文 /姚安濂

片长：113分钟

上映日期：2019年5月10日

类型：剧情/历史/古装

剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

期待指数：★★★★

《一个母亲的复仇》

导演：拉维·德耶瓦尔

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳/萨佳·阿里/阿德南·西德奎/纳瓦祖丁·席迪圭

片长：146分钟

上映日期：2019年5月10日

类型：剧情/犯罪

剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

期待指数：★★★★★

《海蒂和爷爷》

导演：阿兰·葛斯彭纳

主演：阿努克·斯特芬 /布鲁诺·甘茨 /昆林·艾格匹 /安娜·申茨 /伊莎贝尔·奥特曼

片长：111分钟

上映日期：2019年5月16日

类型：剧情/家庭/冒险

剧情简介：海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

期待指数：★★★★★

《企鹅公路》

导演：石田佑康

片长：117分钟

上映日期：2019年5月17日

类型：动画

剧情简介：根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

期待指数：★★★

《阿拉丁》

导演：盖·里奇

主演：梅纳·玛索德 /娜奥米·斯科特 /威尔·史密斯 /马尔万·肯扎里 /纳维德·内加班

片长：120分钟

上映日期：2019年5月24日

类型：爱情/奇幻/冒险

剧情简介：作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

期待指数：★★★★★

《五月天人生无限公司》

导演：陈奕仁

主演：温尚翊 /石锦航 /蔡升晏 /刘谚明 /陈信宏

片长：100分钟

上映日期：2019年5月24日

类型：纪录片/音乐

剧情简介：一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？

人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘，

演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？

五月天“人生无限公司”巡演，

横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。

这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

期待指数：★★★

《龙珠超：布罗利》

导演：长峰达也

片长：100分钟

上映日期：2019年5月24日

类型：动画

剧情简介：全新的“赛亚人”故事。力量大会后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的 强者。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛 亚人布罗利。三个走上完全不同道路的赛亚人，为集齐七 龙珠意外相遇，从地狱中再度归来的弗利萨也被卷入其中， 地球将爆发一场壮烈战斗……

期待指数：★★★

《哥斯拉2：怪兽之王》

导演：迈克尔·道赫蒂

主演：维拉·法米加 /米莉·波比·布朗 /章子怡 /莎莉·霍金斯/布莱德利·惠特福德

片长：120分钟

上映日期：2019年5月31日

类型：动作/科幻/冒险/灾难

剧情简介：随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

期待指数：★★★★

文章编号: b9b0933635faa5abb60d94542f156053
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (深圳不仅有城市的繁华,还有自然赐予我们的野生动物) 2019-05-28 赛拉艾芙  其他 赛拉艾芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559045767&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObXhPpm64XQgjpnyXiAfISU0UGudzG6AMOFQmXVTFZRw72-AGpS3wpIPFMyCZUScl8XvZj43nsvCM4TtteT6LVofk7FptiSVvdPyNlGV6YZ-cnQH22W7MbQoTumSVviPfLnf5QZQkpXa*Y6o-85dAdQU899rHX3qwTQEo-fsqwXc=

小编絮语

深圳，作为我国的经济最繁荣发达的地区之一，是国内大部分城市的学习目标和竞争对象。自从改革开放之后，它是我国改革最成功的例子，从无人知晓的小渔村，发展成为闻名全国乃至全世界的大都市，创下不少“奇迹”。

在这个城市繁华的背后，大自然也给予了它慷慨的恩惠。在深圳湾滨海公园、马峦山郊野公园、梧桐山国家森林公园、笔架山公园、西冲等地均可观察到丰富的野生动物。来和小编一起看看吧！

漂亮的、美丽的

—中华白海豚—

中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。

—黑脸琵鹭—

黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。

—黑翅长脚鹬—

黑翅长脚鹬于每年 9~10 月离开北方飞来深圳越冬。最大的特色就是那双“大长腿”，腿根至脚尖可达 25cm。一般栖息在沿海泥滩、湿地、河口或水田等环境。常结群活动，在浅水处边走边啄食，主要捕食昆虫和甲壳类。与生活在同一环境处于食物竞争的沙锥或鸻等鸟类相比，可在水位较深的水中涉水觅食。在海边捕食结束后会飞到淡水域洗澡。飞行时双腿伸直，十分容易识别。

—红喉歌鸲—

红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。

濒危的、特有的

—黑斑壁虎—

黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。

—深圳后棱蛇—

深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。

—短肢角蟾—

短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。

水里的、会游的

— 唐鱼—

唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。

随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。

— 大弹涂鱼—

一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。

— 角眼切腹蟹—

头胸甲长 6mm，甲宽 10mm。背甲近矩形，凹凸不平，前侧缘短而弯，背侧缘明显。眼柄粗，雄性眼柄端有一根短鬃。螯足大小相同，指节尖长，掌节蓝紫色至白色。足密生黑褐色坚硬的刚毛。

白天活动，生活于潮汐带宽广的沙质滩地，穴居生活。退潮后，可见大量个体在沙滩上活动。以有机碎屑为食。有领地意识，经常可见其上下挥动双螯警告入侵者，像是在朝拜， 因而有“拜佛蟹”之称。

名字高端、大气、上档次的

—巴黎翠凤蝶—

巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。 后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。

—达摩凤蝶—

展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红 色的大黑斑，没有尾突。

— 鬼面天蛾—

展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。

小贴士：野外观察守则

大自然给予了我们太多的恩惠，我们也应该更多地关心大自然。我们可以通过野外观察去探索、学习和体验自然，但同时也必须遵守基本的规则，以表我们对大自然的敬意。

1、野外观察要预留充足的时间，并做好充分准备。提前了解当地的环境和当天的天气情况。

2、在野外观察时应以安全第一，避免危险的行为。在偏远的郊区活动时，切勿单独活动，应结伴同行。

3、进入自然保护区时，需遵守保护区的牌示公告事项。

4、在野外应尽量保持安静，我们发出的任何声音都可能惊吓到野生动物。 只有安静下来才可能见到它们放松的姿态。

5、和野生动物尽量保持一定距离，不要干扰它们。

6、不要采集野生动物，自然才是它们的家。留下的只有脚步，带走的只有照片。

7、应选择颜色为灰色调的服装，特别是鸟类会警惕鲜艳的色彩。

8、在野外自己产生的垃圾自己处理，随时携带垃圾袋。

本文由李悦摘编自徐迅、黄宝平、周行 主编的《深圳常见野生动物观察手册》一书，有修改，标题为编者所加。如有问题请联系编辑liyue@mail.sciencep.com，010-64000637

ISBN 978-7-03-060695-2

文章编号: e9029f56bd5256c2d85837e0a993e1cf
-----------------------------------------------------------------------------

150. 微信公众号 -  (499元,5月30日铁发,港珠澳大桥.珠海、香港纯玩二天(住珠海)) 2019-05-28 中国国旅云浮公司订阅号  其他 中国国旅云浮公司订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559040915&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe6nlix4*4jrtVERAMYuuR2SNMjMenJi06BVSr9nxRdehpwZioNRZ7uCrRcIWs4woZQtj34gkPG5TnPDCCviDNE3WvQRG8pA9hysFhuH68rJsev46Sizqp0jcYJ1wZpMOq5TddSLmLths3h9Sag2s1WU9F9t7k8rs59rec3BwzxQ=

港珠澳大桥将于10月24日正式通车

历时八年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

港珠澳大桥开通

带街坊们体验跨越港珠澳大桥

▼

精彩速览

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

.

.

.

棒

穿越港珠澳大桥

珠海香港纯玩二天游...

Let's go.......

登太平山顶

行走在岁月的小巷，听风，读雨，夜色空寂，一切烟云，皆会慢慢散去，光阴眷顾，你我默默相依，慢慢老去，红尘若可安好，便可不悲不喜，不离不弃，情真意切，绵绵无期。

黄大仙祠

香港香火最鼎盛的【黄大仙宗祠】，建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。

野狸岛歌剧院

浏览【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色

维多利亚港

【乘坐轮渡游览】世界三大海港之一【维多利亚港】两岸风光，维多利亚港的海岸线很长，南北两岸的景点多不胜数。

圆明新园

参观【圆明新园】，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。

杨氏大宗祠

别具匠心，气宇恢宏，反映出清代中国古建筑的技术水平和艺术特色，对研究封建宗法制度的演变，有著珍贵的实物参考价值。

扫一扫 下方二维码

发现更大世界

文章编号: e5f2a887d25011a56f49c364a71f6324
-----------------------------------------------------------------------------

151. 微信公众号 -  (1499元/人 6月15/25日 港珠澳双卧 6 日游(香港1晚珠海两晚)) 2019-05-28 樟树药都国际旅行社  其他 樟树药都国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559040993&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO00J23stukmVM2zty7MegihKHKq9GS2Gs0oHH1jRdG*UzNo0Yw9DXIP-t*Wn6MB0xUzsS3qaTBQF33DFXKXzg2LQz0D3rsEhCa6Q08BDcIj9lXTah-ATAg1qiJxVrht9l4rAYFGuc4ALtvODt6eDyqyGtPJYMpxDikCme069Kybg=

第一天：江西/南昌-广州或深圳（车次：以具体出票为准）

请贵宾于指定时间在当地火车站集合，乘坐卧铺列车前往广州或深圳。◆不含餐◇住火车上

温馨提示：1.请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的香港旅游注意事项

此为参考行程，行程顺序会因当时行程需求做调整，请以出团当天领队发放的行程为准。

第二天: 香港紫荆广场-会展中心-浅水湾-太平山-夜游维多利亚港

早餐：无

午餐：团餐

晚餐：香港特色风味餐

餐食：午 餐：围桌团餐 晚 餐：香港特色风味餐 住宿：香港酒店一晚

抵达广州火车站，随后乘车前往深圳，从深圳口岸进入香港，前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（约30分钟）。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！中餐后海滨公园（约30分钟）随后前往香港最高点太平山（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。外观【香港理工大学】为香港历史最悠久的大学之一。下山后游览风景如画的香港风水宝地浅水湾（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐品尝香港港式特色风味餐，赠送乘船夜游维多利亚港夜景（含船游）结束后乘车返回香港酒店休息。入住：香港酒店

第三天：神庙-黄大仙一赤柱老街、志莲净苑+九龙城寨公园-港珠澳大桥

早餐：打包早餐

午餐：围桌团餐

晚餐：围桌团餐

住宿：珠海酒店 参考酒店：参考豪斯菲尔酒店，盈州酒店或同级

早餐后，参观【黄大仙】（30分钟）全港香火最旺盛的庙宇之一，祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！参观香港一站奥特莱斯商场（90-120分钟），之后来到美丽的维港欣赏著名的星光大道、尖沙咀文化中心(30分钟)参观—此长廊全长440公尺，展现了香港电影百年发展历史，沿途可见的香港电影名人手印和牌匾，在这里可对香港艺人做更进一步了解,也可以远观海旁另一面耸立著的百年历史的旧火车站钟楼，感受百年前的繁忙景象。中餐后参观【九龙城寨公园】九龙城寨只6英亩大，约2.7公顷，曾是一块被英国割占而仍是中国行使领土主权的地方，身份非常特别。原来在《中英展拓香港界址专条》中议定，中国官员仍可驻扎九龙城内，并保留附近码头以便往来。城寨因此成了‘界中之界’。但实际上，清朝、国民党时期和解放后，中国都未在此治理；英国虽不断觊觎，都无法得逞。结果城寨成了‘三不管’地方。【DFS环球免税】或【香港百姓药房】（二选一）DFS集团是世界最大的旅游业零售集团和世界最大的机场免税经营者，上港珠澳大桥，乘坐大桥巴士，近距离观看【港珠澳大桥】。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，入住酒店。

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

☆ 港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

入住酒店：珠海酒店

第四天：澳门-大三巴牌坊一妈祖庙-莲花台-游览威尼斯人度假酒店-珠海

餐食：早 餐：含 午 餐：围桌团餐 晚 餐：围桌团餐 住宿：珠海

参考酒店：参考豪斯菲尔酒店，盈州酒店或同级

早餐后乘车前往澳门，随后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），这里是来到澳门值得拍照留念的地方，大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”，之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】【妈祖庙】（30分钟）游览【金莲花广场】（15分钟）。【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。参观澳门奥特莱斯手信店（60分钟）中餐后参观【澳门威尼斯人度假村】（约60分钟）自由活动：威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。行程结束后入住珠海酒店休息！

第五天：珠海--广州--火车

早上乘车游览情侣路，渔女像，在珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著的巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝.后参观丝绸或乳胶店（90分钟），著名的【日月贝歌剧院】就建立在此岛上，是以一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象，珠海市博物馆和城市规划展览馆却是以海天相连的横纵式设计取胜，这种横纵式的设计使两馆成为一个和谐而有机的整体；游客可在此合影留念；中餐后集合前往参观以北京圆明园为原稿，按照1:1比例建造的【圆明新园】它融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，再显了清朝盛世风华。下午车赴广州火车站，根据不同车次送站，结束愉快行程。

第六天：温

第六天;温馨的家

抵达目的地后散团，结束愉快的旅程！（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！）

----以上内容在景点不变情况下，有可能根据实际情况对顺序作出适当调整----

一、〖费用说明〗

费

用

包

含

景点：行程表内所列的景点第一道门票（自费除外）

用餐：7正餐3早餐（团餐赠送，不用不退）

酒店：火车2晚、香港1晚、珠海2晚

导游：专业导游随团服务、全程导游小费

交通：空调硬卧火车票往返、港珠澳大桥金巴、口岸皇巴、旅游巴士

保险：旅行社责任险、旅游意外险

购物：

香港：尖沙咀奥特莱斯店 、 DFS或香港药房（二选一）

澳门：奥特莱斯或手信店 （二选一）

珠海：乳胶店或丝绸（二选一）

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

景点图集欣赏

黄大仙祠

太平山鸟瞰维港

维港夜游—天星小轮

金紫荆广场、会展中心

澳门/澳门塔

文章编号: 72c15574132d0a09bff196c44798f2a0
-----------------------------------------------------------------------------

152. 微信公众号 -  (6月天天出发| 大美【桂山岛】,游走海天之间,赏桂山十景,尝海鱼刺身!) 2019-05-28 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559068718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw6dBqh6i-1SI4hpfSGd7njHPfEet6ow9jNk-oFLMZIbUgNr-HIkkXRX6Ks89V8HfJL36gpekVim*lNxjwfuIJvzit2Kb*XhpMcs-l8F9Cggu062fpTNOcZenDRzq1qPtVbGkk7FqpABs3TbQo*Q-bSRQX1QZBmsE1HR4tuG1rCc=

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前3天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2019年6月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛6月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:25去，次日17:00返；或14:20去，次日17:30返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收40元/人散客船票差价。

海星度假酒店标准房/套餐

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

海亦蓝客栈/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 胡玉道

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如5月1号东澳岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午12点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：

文章编号: fe1b604e584d6126b94caa1b38a12537
-----------------------------------------------------------------------------

153. (1)经济全球化是客观规律，贸易保护主义不利于世界经济复苏和健康发展;维护多边贸易体制、促进政治互信，构建国际新秩序;展现中国负责任大国形象，提升我国国际地位;提升中国对外开放水平，促进中国经济持续增长与转型升级。(6分)

(2)完养了涉外法律法规体系，为扩大开放提供法律保障;营造了法治化、国际化、便利化营商环境，有利于实现经济高质量发展;是推进国家治理现代化的新实践，为全球治理贡献了“中国智慧”。(6分)

二、全国教育大会

材料一：2019年3月18日，习近平总书记在全国学校思想政治理论课教师座谈会上强调，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障；要引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业之中。思想政治理论课要始终坚持马克思主义的指导地位，坚持建设性和批判性相统一，传导主流意识形态，直面各种错误观点和思潮。

材料二：青少年是祖国的未来，民族的希望，作为思政课教师，需精心滋润学生们成长养分，上好思政课，引导学生扣好人生第一粒扣子。但反观现实，当下一些高校的思政课却面临“抬头率”不高、“上座率”不够的尴尬，“台上滔滔不绝，台下浑然不觉”成为很多老师的烦恼。

“活起来”才能“火起来”。思政课是在人的头脑里搞建设，其内容、理念、方法和机制，必然随著时代发展、使命任务、育人环境、教育对象的变化而不断改革创新。如果不改革创新，安于现状、故步自封、墨守成规，思政课就找不准穴位，发挥不了作用。思政课要紧跟时代发展唱响主旋律，不断创新方式方法和手段，使我们的教育入脑入心、解疑释惑。

（1）请结合材料一，并运用文化生活知识，分析重视思想政治理论课对立德树人的重要意义（10分）

（2）结合材料二，请运用“辩证法的革命批判精神与创新意识”的知识，分析我们应如何使思想政治理论课“活起来”。（10分）

（3）请结合自身实际，谈谈你在思政课上收获到的人生啔迪。（限三条，共6分）

（1）（10分）重视思想政治理论课有利于培养德才兼备、全面发展的人才；有利于帮助学生坚定文化自信，弘扬以爱国主义为核心的中华民族精神；有利于增强社会主义意识形态对学生的吸引力，引导其树立和践行社会主义核心价值观，克服各种错误的思想。（10分）

评分建议：“培养德才兼备、全面发展的人才”（此点也可从“文化塑造人生”或“提高思想道德修养”角度作答，但不累计加分）、“坚定文化自信”、“ 弘扬以爱国主义为核心的中华民族精神”、“ 增强社会主义意识形态对学生的吸引力”、“树立和践行社会主义核心价值观，克服各种错误的思想”每点2分，共10分。

（2）（10分）①辩证法在对现存事物的肯定理解中同时包含对现存事物否定的理解。按其本质来说，它是批判的、革命的和创新的；（4分）②思想政治理论课要密切关注时代发展的实际，敢于突破落后的思想观念，使思政课教学的内容及理念随时代的发展而发展；（3分）③注意研究新情况，善于提出新问题，敢于寻找新思路，确立新观念，开拓新境界，不断创新思政课的授课方式和手段，提升课题教育实效。（3分）

（3）（限三条，共6分）例：树立崇高理想，把个人理想自觉融入国家发展伟业；敢于面对各种困难和挫折，自觉培养顽强奋进的意志品质；让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。

评分建议：本题答案应把握“人生啔迪”之题意，言之有理即可给分。

2．阅读材料，完成下列要求。(26分)

2019年3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。某校随即组织政治教师学习座谈会精神，围绕著如何办好思想政治理论课的问题展开热烈讨论。

校长：总书记提出“办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。”这为教育事业发展指明方向。

书记：近年来，我校邀请十八洞村当家人介绍精准扶贫经验、海尔集团讲述企业改革创新故事，或组织学生到街道、企业参观研修，对学生思想震动很大，增强了四个自信。

教师甲：讲信仰首先要有信仰。作为思政课老师，要用习近平新时代中国特色社会主义思想来武装头脑，站稳这个政治立场。

教师乙：说得对，思政课老师要直面各种社会思潮、错误观点，敢于亮剑、勇于亮剑，引导学生全面客观地认识中国和世界，体会到马列主义的真理力量。

(1)习近平指出：“我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课。请用所学文化生活知识加以说明。（10分）

(2)运用所学认识论知识，结合上述发言，说明怎样才能提高思想政治理论课的实效性。（10分）

(3)假如你班要到某社区开展习近平新时代中国特色社会主义思想宣讲活动，请你写出三条宣讲要点。（6分）

1)中国特色社会主义文化的性质，决定了中国特色社会主义教育要培养担当民族复兴大任的时代新人，培养社会主义建设者和接班人。(4分)思想政治理论课是落实教育立德树人根本任务的关键课程，(2分)开好思政课有利于帮助学生确立正确的政治方向，树立正确的世界观、人生观和价值观，培育和提高学科核心素养，增强社会理解和参与能力。(4分)

(2)认识对实践具有反作用，科学理论对实践有巨大指导作用。教师要掌握和讲授科学理论，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，引导学生学会运用马克思主义的立场、观点和方法分析评判现实问题，体悟真理的力址，增强理论自信。(6分)实践是认识的基础，要立足实践，深入社会生活，坚持开门办学，促进理论与实践的有机结合。(4分)

(3)答案示例:习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果(或实践基础上的理论创新);反映时代要求，符合客观规律;是实现中华民族伟大复兴的行动指南。(6分)

三、建国70周年

1.阅读材料，完成下列要求。

近年来，随著经济进一步发展和国家科教兴国战略的不断推进，中国高铁运营里程已超过2.5万公里，占全球高铁运营里程的65%。我国已成为世界上高铁系统技术体系最完整、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。高铁的开通对改善沿线群众出行条件，促进沿线旅游业开发，推进区域经济协调发展等具有重要意义。

据统计，2018年国庆黄金周期间广铁集团发送旅客1780万人，同比增长9.2%，再创历史新高。生活因高铁而改变，消费领域迎来发展新契机。高铁具有行驶速度快、运行准时稳定，电力牵引耗能低等优势，人们对高铁依赖性越来越强，高铁已经成为出行的首选交通工具。

结合材料，运用经济知识分析我国高铁迅速发展的推动因素及对消费的影响。（12分）

推动因素：①我国经济实力的增强，为高铁迅速发展提供物质基础；②科教兴国战略的实施，高铁技术迅速发展，增加了高铁的供给；③居民收入增加，出行消费升级，推动高铁需求的上升；④高铁能带动沿线旅游业的开发，促进区域协调发展，国家加快高铁建设布局。

对消费的影响：①生产出满足消费者需求的优质交通工具；②提升出行消费质量和水平；③促进绿色出行观念与方式的转变。

2.阅读材料，完成下列要求。（26分）

在2019年春节团拜会上，习近平总书记号召全社会大力弘扬家国情怀，这是对中华儿女奋进新时代展现新作为的极大鼓舞。

材料一：史书万卷，字里行间皆可见“家国”。无论是“修身、齐家、治国、平天下”的人文理想，还是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的大任担当；无论是“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠诚执著，还是“天下兴亡，匹夫有责”的豪迈誓言……家国情怀早已沉淀为中华儿女的内在品格，成为中华优秀传统文化的宝贵财富。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰、饱尝艰辛而不屈；近代以来，实现民族复兴之所以成为中华民族最伟大的梦想，根植于民族文化血脉深处的家国情怀居功至伟。

材料二：“天下之本在国，国之本在家。”家风是一个家庭、家族所拥有的道德情操、规范，是一种长期积淀下的精神和所展示出的精神面貌。推而广之，千万个家庭凝聚成的家风，就成为民风。它是一个地区的民众共同表现出来的一种道德风尚和精气神。营造良好的社会风气，对构建和谐社会，维护地区的外部形象及促进经济社会发展都弥足珍贵。每个公民如果都在良好家风、民风的沐浴下成长成才，那么国风也就会随之与时俱进，最终形成国之雄风，形成中国气派、中国精神、中国形象、中国力量。

（1）结合材料一，运用文化生活知识分析，青年人应当如何弘扬家国情怀以实现中华民族的伟大复兴。（12分）

（2）结合材料二，运用矛盾的普遍性与特殊性的有关知识，分析家风民风与国风的关系。（10分）

（3）某校高三学生开展“家规家训”读书活动，请你写出二条蕴含优良家风的名言、格言。（4

（1）①立足社会实践，继承和发展优秀传统文化，并与时代精神结合，将家国情怀创造性地转化为奋斗激情，为中华民族伟大复兴提供精神动力。（4分）②坚持社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，增强文化自信，强化责任和担当，为中华民族伟大复兴作贡献。（4分）③树立崇高的理想信念，提高思想道德修养和科学文化修养，培育家国情怀，推进中华民族伟大复兴。（4分）

（2）①矛盾普遍性与特殊性相互联结，普遍性寓于特殊性中，并通过特殊性表现出来。这就要求我们把国风与家风民风有机统一起来。（4分）②国风是一个国家的精神风貌和国家形象，而家风和民风是国风的具体展现。（3分）在实现中国梦的伟大历史进程中，良好的家风民风与时俱进，有利于展现优良国风，最终形成国之雄风，形成中国气派、中国精神、中国形象、中国力量。（3分）

（3）答案示例：百善孝为先；丈夫一生，廉耻为重；一言既出，驷马难追；少壮不努力，老大徒伤悲；积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。……等等

3.阅读材料，完成下列要求。(12分)

今年是中华人民共和国成立70周年，同时也是百万农奴翻身解放的西藏民主改革60周年。

60年前、中国共产党领导西藏各族人民平息了西藏上层反动集团发动的武装叛乱，实行了民主改革，废除了政教合一的封建农奴制度，百万农奴和奴隶翻身得解放，西藏和全国各省一区一样走上了中国特色社会主义道路。

民主改革是西藏历史上最为广泛、最为深刻、最为波澜壮阔的杜会变革。在政治上彻底推翻了政教合一的封建农奴制度，建立了各级人民政权，受压迫、受剥削的广大农奴和奴隶翻身得解放，成为国家和社会的主人。在经济上彻底废除了封建农奴制的生产关系，广大农奴和奴隶有了属于自己的土地、牛羊和生产资料，极大地解放了社会生产力；在思想上开展了广泛深入的爱国主义和社会主义教育，进一步提高了广大人民群众维护祖国统一反对民族分裂、增强民族团结、热爱社会主义祖国的自觉性。这是在中国共产党领导下，在祖国大家庭里，西藏社会制度的巨大跨越，西藏社会历史的伟大转折，西藏各族人民人生命运的根本转变，是西藏乃至中国人权史上划时代意义的一个历史事件，也是人类文明发展史和世界人权史上具有重大意义的一个巨大进步和贡献。

结合材料，运用政治生活知识说明，西藏实行民主改革以来是怎样实现三大历史性转变的。

坚持中国共产党的领导，坚持社会主义道路。（2分）(2)坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣的原则，形成了平等团结互助和谐的新型民族关系。（3分）(3)实行民族区域自治制度，实现了西藏人民当家作主，成了国家和社会的主人。（3分）(4)坚持各民族共同繁荣原则，实现了共同发展、共同富裕和共同繁荣。（2分）(5)坚持民族平等、民族团结的原则，自觉履行维护国家统一和民族团结的义务。（2分）

4．建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。

材料一：1921年中国共产党成立，中国革命的命运发生了根本性改变。1949年新中国成立，中国真正成为独立自主的国家，确立了社会主义基本制度，人民成为国家的主人。1978年改革开放开始，中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，创造了人间奇迹。三大历史性事件贯穿的一条鲜明主线就是实现中华民族伟大复兴，揭示的一个伟大真理就是中国化马克思主义是实现中华民族伟大复兴的科学指南，昭示的一个基本结论就是中国共产党领导是实现中华民族伟大复兴的根本政治保证。

材料二： “革命理想高于天”，正是在理想信念的指引下，中国共产党人历经艰难，在嘉兴南湖的一艘小船上开啔了伟大的革命。伟大的革命产生了伟大的文化，崇高的信仰、不屈的意志、忘我的奋斗、忠诚奉献、国家观念等，都是革命文化的重要内容。伟大的文化凝结著伟大的精神，在中国革命的征程中，形成了“红船精神”、井冈山精神、苏区精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一系列革命精神。如今革命文化已经凝练成为一种继往开来的历史财富和文化资源，能为我们今天培养担当民族复兴大任的时代新人提供最好的营养剂。

（1）运用唯物辩证法发展观的知识并结合材料一，分析中国共产党领导的民族伟大复兴能够不断前进的原因。（10分）

（2）革命文化是培养时代新人的最好营养剂。运用文化生活的有关知识并结合材料二论证该观点。（10分）

（3）继承弘扬革命文化是新时期文化建设的重要任务之一。你认为应如何继承弘扬革命文化，请提出三条建议。（6分）

（1）展的实质是事物的前进与上升，新事物符合客观规律、具有强大的生命力和远大前途。中国共产党领导的民族伟大复兴，以马克思主义为指导，掌握和遵循社会发展的客观规律，坚持人民的主体地位，领导中国人民艰苦奋斗，一步步走上中国特色社会主义道路，所以能够取得一个个的胜利，不断前进。

（2）文化塑造人生。革命文化是蕴含著深刻的革命思想的优秀文化，是广大人民群众的精神食粮。革命文化能够以其伟大的红色文化提高时代新人的文化品质，以其崇高的革命精神筑牢时代新人的理想信念之基，以其高尚的家国情怀提高时代新人的道德水平，是培养社会主义建设者和接班人的时代新人的最好营养剂。

（3）示例：①开发革命文化资源，发挥其公民教育作用。②挖掘革命文化内涵，使之融入时代生活。③创新革命文化传播方式，增强其感染力。

四、平语近人

1.阅读材料，完成下列要求。（26分）

近期，《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》在央视综合频道晚间播出。

材料一 典故，是继承传统文化的纲领，是民族凝聚的重要纽带，是现代社会开拓发展的基石。该节目以习总书记引用的古代典籍和经典名句为切入点，娓娓道来，反响热烈。习总书记引经据典，是在重温中国历史，讲述中国故事，继承中国传统，总结中国经验，凝练中国精神，是向世界发出中国声音。

材料二 学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。在该节目第八集“腹有诗书气自华”中，关于如何学习的问题，习总书记给出了具体的进阶之路，概括起来就是“学用结合，知行合一”。教育部在新修订的高中思想政治课程标准中也明确提出，要构建活动型学科课程，将理论观点的阐述寓于社会生活和学生活动的主题之中，让学生在体验社会生活及自身的思维活动中理解理论的旨趣，真正做到“学用结合，知行合一”。

（1）结合材料，运用文化生活的知识简述学习和使用典故对我国文化发展的意义。（10分）

（2）作为一名新时代的中学生，请你运用“实践的特点”谈谈如何做到“学用结合，知行合一”。（10分）

（3）某校为丰富拓展校园文化，准备开展“学典故，用典故”主题活动，请你为该活动写三条宣传标语。（6分）

1）①充分挖掘和利用我国传统文化资源，满足人们的精神文化需求、提升个人修养；②有利于继承和发展中华优秀传统文化，推动文化创新；③有利于增强对中华文化认同，增强民族凝聚力和向心力；④有利于展示中华文明的优秀成果（或源远流长、博大精深的中华文化），树立高度的文化自觉、自信，提高中华文化的影响力。（每点2.5分，满分10分；其他答案言之有理也可酌情给分。）

（2）①实践具有客观物质性。从个人和社会的实际出发，尊重客观规律，积极投身实践，切忌主观随意；（4分）②实践具有能动性。我们要充分发挥主观能动性，积极践行正确的价值观；（3分）③实践具有社会历史性。密切关注变化发展的实际，大胆创新，在实践中追求和发展真理。（3分）（用实践的直接现实性知识回答可酌情给分）

（3）答案示例：①学好中华典故，凝炼中国精神；②用好中华典故，传承中华文明；③领悟经典内涵，助力个人成长。（每点2分，满分6分）

2.阅读材料，完成下列要求。(26分)

2019年3月21日，在习近平主席访问意大利之际，由中央广播电视总台出品的《平“语”近人—习近平喜欢的典故》(意大利语版)在意大利最具影响的电视频道、客户端和网站分别播出上线，让意大利民众有机会更好地了解习近平的执政理念，习近平引用关于“亲民”、“天下为公”和“明德”等主题的经典名句，阐述了新时代中国的发展需求。获得当地受众广泛好评。

这部系列视频作品推出五个月来，已被译成英、西、日、韩等多个语种，覆盖海外受众过亿。《平“语”近人—习近平总书记用典》共12集，由“原声微视频”“思想解读”“经典释义”“现场访谈”“互动问答”“经典诵读”六个环节构成。其中，第一集《一枝一叶总关情》即阐释了习近平总书记“以人民为中心”的发展思想。“总书记用‘一枝一叶总关情’这句诗提醒党员干部时刻想著人民；节目第二集《治国有常民为本》，则从重民生、兴民德、得民心三个角度阐释了习近平总书记的庄严承诺—“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。“平‘语’近人”里，感受到的是优秀传统文化的的魅力、是听得见的文化自信。重温历史经典、感受时代魅力，弘扬传统文化、躬身社会实践，美好生活的热切向往必会成为美好中国的壮阔画卷。

(1)结合材料，运用认识社会与价值选择的知识，说明《平“语”近人—习近平总书记用典》为什么特别强调“以人民为中心”的发展思想。(12分)

(2)结合材料，运用文化传承与创新的知识，说明《平“语”近人—习近平总书记用典》获得成功的原因。（10分)

(3)“平‘语’近人”里，是听得见的文化自信。请你为如何坚持中华优秀传统的文化自信，提出两条合理化建议。(4分)

.(1)①人民群众是历史的创造者。强调“以人民为中心”，是为了提醒党员干部时刻想著人民，要树立群众观点，坚持群众路线。（4分）②价值观具有导向作用。强调“以人民为中心”，可以端正党员干部的价值观，发挥正确价值观的导向作用。（4分）③价值判断和价值选择的最高标准是要站在最广大人民的立场上。强调“以人民为中心”，体现了把最广大人民的利益作为我们一切工作的出发点和落脚点。（4分）

(2)①在继承的基础上发展，在发展的过程中继承。把传统的中华文化与时代相结合，做到了与时俱进。（3分）②利用大众传媒等现代科技手段，重温历史经典、感受时代魅力，弘扬传统文化，满足了人民群众对美好文化生活需求。（3分）③坚持文化创新。重温历史经典、感受时代魅力，弘扬传统文化、躬身社会实践，做到了立足于社会实践，继承传统，推陈出新。（4分）

(3)自觉传承中华优秀传统文化；坚持社会主义核心价值体系；推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展等等。（每条2分，答出2点即可。其他角度，言之有理亦可适当得分）

四、五四运动100周年

阅读材料，完成下列问题。（26分）

今年是五四运动100周年，传承五四精神对于实现中华民族伟大复兴的中国梦意义重大。

材料一 1919年5月4日，为反抗西方列强在巴黎和会上对中国主权的践踏，数千名北京青年学生涌上街头，高喊“外争国权、内惩国贼”等口号，进行了英勇的抗争，由此掀起一场彻底反帝反封建的群众爱国革命运动。五四时期，革命青年为争取民族独立、维护国家主权和领土完整而奋不顾身，为反对帝国主义的奴役和封建军阀政府的卖国行径而奔走呼号；先进青年知识分子高举民主和科学的旗帜，积极探索指导中国人民根本改变受奴役、受压迫地位的科学真理和发展道路。他们以高尚的爱国情操和大无畏的英雄气概，诠释了爱国、进步、民主、科学的五四精神，树立了一座推动中国历史进步的不朽丰碑。

材料二 五四运动前后，一批激进的知识分子发起新文化运动。五四运动前，新文化运动提倡民主与科学，是资产阶级旧民主主义的新文化与封建阶级的旧文化的斗争。这次运动沉重打击了统治中国2000多年的传统礼教，启发了人们的民主觉悟，推动了现代科学在中国的发展，为五四爱国运动的爆发奠定了思想基础。五四时期，一批先进的青年知识分子，从俄国十月革命的胜利中看到了马克思主义的伟大力量，从而自觉接受马克思主义，积极传播马克思主义，促进马克思主义同中国工人运动相结合。五四运动后，宣传马克思主义成为新文化运动的主流，新文化运动从内容到形式发生了深刻变化，促进了旧民主主义革命向新民主主义革命转变。

（1）五四运动以来的历史证明，人民是推动历史前进的动力。运用社会历史的主体的知识对此加以说明。（10分）

（2）结合材料二，运用社会实践与文化创新的有关知识说明五四运动和新文化运动的关系。（10分）

（3）为纪念五四运动100周年，共青团中央在全团部署开展“青春心向党·建功新时代”主题宣传教育实践活动。请你为此提出三条活动建议。（6分）

（1）人民群众是历史的创造者，是社会变革的决定力量，是社会精神财富的创造者。（4分）五四时期，人民群众掀起了彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动，推动了中国社会历史进步和发展；（3分）促进马克思主义同中国工人运动的结合，推进了马克思主义的中国化，为中国新民主主义革命提供了精神武器，形成了伟大的五四精神，为中国革命和建设提供了精神动力。（3分）

（2）社会实践是文化创新的源泉和动力，文化创新是社会实践发展的必然要求，可以推动社会实践的发展。（5分）五四运动是中国人民爱国革命运动的组成部分，新文化运动反映了五四时期中国革命运动发展的要求，并随著中国革命运动不断深入发展；新文化运动推动了人们的思想解放，推动了中国革命由旧民主主义革命向新民主主义革命转变。（5分）

（3）示例：开展理论宣讲活动，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神；依托红色教育资源，开展入团仪式、18岁成人礼、祭奠革命英烈等教育活动；开展“青年五四奖章”“优秀少先队员”等推选活动，宣传青少年身边典型。等等。（每条2分）

五、港珠澳大桥

1.阅读材料，完成下列要求。（14分）

材料 港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

结合材料和所学经济知识，分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念，并谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。

体现：①人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。体现了创新发展理念。②港珠澳大桥建成后，不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。体现了协调发展理念。③港珠澳大桥建成绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。体现了共享发展理念。④港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。体现了绿色发展理念。⑤港珠澳大桥建成通车，不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。体现了开放发展理念。（每点2分，满分10分；其他答案言之有理也可酌情给分。）

建议：①大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系。②实施乡村振兴战略。③实施区域协调发展战略。（任意答对两点即可，每点2分，满分4分；其他答案言之有理也可酌情给分。）

2.港珠澳大桥是国家工程、国之重器。从1983年提出建造设想到2009年l2月15日开工建设再到2018年10月24日正式通车，凝聚了几代人的汗水与智慧，实现了“一桥飞架南北”的夙愿。

“超级工程”背后有“超级元素”，中国古代建筑以其独特的结构体系，优美的艺术造型在世界建筑史上写下了光辉的一页，赵州桥就是一个例证。港珠澳大桥的设计师们将中国古代天人合一思想，中华儿女同心同源的情结、世界桥粱建设有益经验和我国桥粱顶尖是技术有机结合，立足港珠澳实际情况自主创新而建成。

大桥建设难度极大，从20世纪90年代进行可行性研究，编制可行性研究报告到专家初审通过、国务院批准，历时1 6年，大桥的建设始终坚持以人民为中心的发展思想，施工期间因环境评估、实际施工状况而几经延期，大桥的贯通书写了多项世界之最，有利于港珠澳三地人员交流和经贸往来，对促进粤港澳大湾区发展，提升珠三角综合竞争力，支持香港、澳门融入国家发展大局等具有重大意义。

(l)结合材料，运用“文化继承与创新”的知识，说明港珠澳大桥是如何实现文化的创造性转化和创新性发展的

(2)结台材料，运用“价值判断与价值选择”的相关知识，淡谈你对港巷珠澳大桥建设过程及全线贯通的认识。

(3)港珠澳大桥的建设蕴藏著丰富的哲学道理，请依据材料提炼出两条方法论道理。

（1）①传统文化具有鲜明的民族性，是维系民族生存与发展的精神纽带,港珠澳大桥注入了同根同源情结。②科学技术是影响文化发展的重要因素,港珠澳大桥运用最新科技成果。③传统文化是文化创新 根基，港珠澳大桥汲取了传统建筑的智慧。④社会实践是文化创新的源泉,港珠澳大桥立足于港珠澳的实际要求。⑤博采众长是文化创新的基本途径,港珠澳大桥借鉴了世界桥梁建设的有益经验。⑥人民群众是文化创新的主体，港珠澳大桥的建设坚持了以人民为中心的发展思想。（答出四点即可）

(2)①价值判断是价值选择的基础，价值判断与价值选择是在社会实践的基础上作出的，港珠澳大桥的建成凝聚了几代人的开水与智慧。②正确的价值判断与价值选择必须遵循社会发展的客观规律，港珠澳大桥从设想到贯通，是基于中国国情，立足建设实际，经过可行性论证,克服建设困难而建成的。③价值判断与价值选择具有主体差异性和社会历史性,应自觉站在最广大人民的立场上。大桥始终坚持以人民为中心的发展思想，为造福三地人民而修建。

(3)意识具有能动性,要求我们发挥正确意识的指导作用。古代智慧能促进桥梁建设。系统优化理论,要求我们用综合思维方式来认识事物。港珠澳大桥的建设运用了综合的思维方式。 (答案符合材料,言之有理即可)

3.国家主席习近平在港珠澳大桥开通仪式讲话中指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

材料一 港珠澳大桥岛隧工程工总工程师林鸣带领团队研究了100多个专题，注册专利500多项，实现了中国建设从“跟跑”到“领跑”的蜕变。他说，人生只有一个标准，只有一种态度，那就是不断奔跑，把每件事做好；自己一辈子都在修桥，造好桥、做好事，就是自己的人生价值；桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

材料二 港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的世界最长、综合难度最大的跨海交通工程，也是粤港澳大湾区首个采取“三地三检”通关模式的交通基础设施。它首次全面采用“工业化制造”理念，应对建设管理、工程技术、环境保护和海上安全等四大挑战，使大桥能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥通车后，极大缩短了三地间的通勤时间，将推动粤港澳大湾区的发展进入快车道。

（1）结合材料一，运用价值观的知识说明“人的价值在于担当”。（10分）

（2）结合材料，运用文化生活知识，说明港珠澳大桥的建成对弘扬伟大的中华民族精神的啔示。（10分）

（3）班级拟举办“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”为主题的演讲会，请列出演讲提纲的三个要点。（6分）

（1）（10分）人的价值在于对社会的责任和贡献。人总需要依靠社会创造的财富来满足自己的各种需要，因此理当在劳动和奉献中、在个人与社会的统一中砥砺自我创造财富，回报社会。林鸣投身于祖国桥梁建设事业，带领团队刻苦攻关，勇于创新，推动了中国桥梁建设水平超越式发展，实现了个人价值与社会价值的统一。

（2）（10分）大桥的建成集中体现了以爱国主义为核心的伟大的中华民族精神。我们要立足于发展中国特色社会主义的伟大实践，丰富和发展伟大的创造精神、奋斗精神、团结精神、梦想精神和改革开放精神。要努力推动我国科技创新、制度创新和理念创新，勇于担当、自力更生、精诚合作、协力坚、心怀梦想，为实现中华民族的伟大复兴不懈追求。

（3）（6分）答案示例：①梦想是人生导航的灯塔；梦想是踏向人生的征程的未来规划；梦想是迈向成功的第一步。②将自己的个人梦想融入到中国特色社会主义共同理想之中；志存高远，勇做时代的弄潮儿。③用汗水灌溉梦想；在砥砺自我中走向成功；脚踏实地，在实现中国梦的实践中放飞青春梦想；坚持不懈，在为人民利益的奋斗中书写人生华章。

六.枫桥经验

枫桥，一座历史悠久的小镇，我国基层社会治理“枫桥经验”的发源地。上世纪60年代初，在社会实践中，浙江诸暨枫桥干部创造了以“发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决”为主要内容的“枫桥经验”。1963年毛泽东同志亲笔批示“要各地仿效，经过试点，推广去做”。近平总书记在浙江工作期间，强调要充分珍惜“枫桥经验”、大力推广“枫桥经验”、不断创新“枫桥经验”。

进入新时代“枫桥经验”有了新的内涵：党建引领是新时代“枫桥经验”的政治灵魂，反映了新时代“枫桥经验”的本质特征。人民主体是新时代“枫桥经验”的核心价值，实现人民的利益是新时代“枫桥经验”的价值导向。路径创新是新时代“枫桥经验”的实践特质，坚持自治、法治、德治“三治融合”是新时代“枫桥经验”的主要路径。人防、物防、技防、心防“四防并举”是新时代“枫桥经验”的重要手段。共建共享是新时代“枫桥经验”的工作格局。

结合材料并运用政治生活知识，说明新时代我国在基层社会治理中应如何推广“枫桥经验”。(12分)

①强党的领导和党的建设，发挥党在基层社会治理中的领导作用。(4分)②坚持以人民为中心的发展思想，构建全民共建共享的社会治理新格局。(4分)③优化基层社会治理体系和机制，创新治理路径和手段，(2分)推进基层社会治理体系和治理能力现代化。(2分)

2．“枫桥经验”是实践群众路线的生动体现。

材料 50年前浙江省诸暨市枫桥镇干部群众创造的 “枫桥经验”,其精神实质是相信和依靠群众,加强基层民主,就地解决问题,实现和谐平安。它在今天依然富有生命力,根本原因在于“走群众路线”。2017年夏天由于旱灾严重,浙江省A村村民饮用水和农业生产用水十分紧张 ,村民之间因用水引起的矛盾不断出现。

请结合材料,运用“我国的村民自治”的有关知识,分析应怎样通过推广枫桥经验,化解村民因用水引起的矛盾。

①化解村民矛盾,要发挥村民委员会的作用,要相信村民、依靠村民。②决策:举行村民会议,按照少数服从多数的原则进行决策,制订用水分配和管理方案。③管理:通过村规民约,规范村民用水,用民主的办法,让村民参与用水管理,实现自己的事情自己办,自己的难题自己解决。④监督:组织村民监督村委会及村干部履行用水管理的职责,确保用水管理方案的执行。

七、减税降费

1中小企业创造了60%的国民生产总值，贡献了50%的税收，也是我国就业的重要容器。3月5日，国务院总理李克强代表国务院向十三届全国人大二次会议作政府工作报告时提出，重点降低制造业和小微企业税收负担，深化增值税改革，确保所有行业税负只减不增。这次向实体经济的实质性让利，能让更多企业轻装上阵。有研究表明，增值税降1个点相当于给企业增加了8%左右的科技研发费用投入空间。换句话说，税负轻了，创新就包袱少了，产业转型升级有了更多可能。另外，增值税是一种间接税，增值税税负将最终转嫁给消费者，这次减税让全国14亿人最终受益。当然，既要向实体经济让利，确保实质性减税，又要保证民生开支不打折扣，近2万亿元的减税规模也考验著政府的责任和担当。

结合材料，运用经济生活的知识，说明对实体经济和小微企业减税、深化增值税改革的意义。(14分)

①过积极的财政政策，优化营商环境，形成国内强大市场，推动经济高质量发展，保持宏观经济稳中向好。(4分)②降低实体经济的成本，激发企业活力、促进科技创新，推动企业转型升级，推进供给侧结构性改革。(4分)③促进就业，增加居民收入；(2分)提高消费能力，改善消费结构，满足人民美好生活需要。(2分)④优化财政支出结构，提高资金使用效率。(2分)

2．材料一 2016--2018年我国GDP总量与减税降费情况

注:“减税降费”具体包括“税收减免”和“取消或停征行政事业性收费”两部分，根本目的是通过逆周期调节,激发市场活力，确保中国宏现经济运行不滑出合理区间。

材料二 目前,中国经济进入转型期,减税降费被提到了突出位置。政府工作报告提出,2019全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。坚持普惠性减税和结构性减税并举,重点降低制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。深化增值税改革,将制造业等行业现行16%的税车降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低，确保所有行业税负只减不增。明显降低企业社保缴费负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例,对劳动密集型企业提高稳岗和社保补贴力度。

(1)简要说明材料包含的经济信息。(4分)

(2)结合材料,运用经济生活知识分析减税降费支持实体经济发展的路径。(10分)

(1)2016--2018年我国经济持续健康发展,减税降费力度不断加大。(2分)经济增长为减税降费提供了物质保障，减税降费又助推经济高质量发展。(2 分)

(2)减费降税,企业负担减轻,有利于生产规模扩大,增加投资需求和有效供给;降价空间加大，扩大消费需求.拉动生产发展。(4分)减税降费企业科研投入增加,创新能力增强.提高核心竞争力。(有利于实施创新驱动战略,推动大众创业万众创新,增强市场经济活力)。(3分)减税降费有利于促进产业结构优化.优化现代市场经济体系,支持实体经济发展。(3分)

八、媒体融合

1.推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。

材料一 近年来，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。“全程”，突破了时空尺度，零时差、“五加二”、“白加黑”，传播随时随地都可以发生；“全息”，突破了物理尺度，所有信息都可以变成数据，用一个手机就可以获得；“全员”，突破了主体尺度，从“我说你听”的一对多传播，变成了多对多传播，互动性也大大增强；“全效“，突破了功能尺度，集成了内容、信息、社交、服务等各种功能，成为“信息一条街”。这样的全媒体，让信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化。

材料二 随著全媒体的发展，从具有社交链接属性的微博、微信应运而生，到以资讯聚合分发为特征的今日头条、一点资讯风生水起，从直播平台映客、斗鱼受到关注，到短视频平台快手、抖音快速崛起……媒体版图变化的一个结果是，过去主流媒体的“舆论主场”，现在变成了众多跨界者涌入的“舆论广场”。如何成为舆论压舱石、社会黏合剂、价值风向标，都考验著主流媒体的能力。

材料三 在智能手机已经普及、微视频横行的移动互联网时代。一个人办个杂志、报纸或做视频节目，已然不难。因为有利可图，加上门槛很低，所以吸引了大量的人来做自媒体。但许多自媒体因为各种原因不久便销声匿迹了。

(1)结合材料一，运用系统优化的知识，说明建设全媒体对文化传播的意义。(12分)

(2)结合材料二和文化生活知识，谈谈在全媒体时代，主流媒体应如何成为“舆论压舱石、社会黏合剂、价值风向标”。(10分)

(3)如果你是一个自媒体创办者，你准备如何办好它？请列出两点举措。(4分)

①系统优化的方法著眼于事物的整体性，把各个要素联系起来统筹考虑，优化系统内部结构，以实现整体的最佳功能。②建设全媒体，有利于把各种媒体资源整合起来，让它们相互借力、扬长避短，能拓展传播渠道，扩大传播范围，使文化传播更快捷高效，同时增强与公众的互动，满足人们个性化的文化需求。

(2)①加强新技术的运用，推动媒体深度融合发展，增强传播能力，扩大引导。②反映新时代的伟大成就，占领主流思想舆论高地，指引社会舆论的正确方向。③反映群众呼声，疏解社会矛盾，维护社会和谐稳定。④弘扬主旋律，扩大主流价值观的影响力。

(3)①遵守国家的法律法规。②打造自身特色。③提供高质量的内容。④通过多种方式与粉丝互动。

2.阅读材料,回答问题。

全媒体时代下,媒体融合发展已是大势所趋。材料一媒体融合发展是一条从未有人走过的路,必定要爬坡过坎，但改革永无止境,创新无止境。推动媒体融合发展成为我们面临的一项紧迫课题。在新时代条件下,媒体融合要主动适应变革,讲究策略、优化布局,联接中外、沟通世界。推动媒体融合发展,要适应分众化、差异化的传播趋势，积极发展微博、微信、网络电视等各类新媒体;要因势而谋、应势而动,形成网上网下同心圆,使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起;要坚持优化战略布局,著力打造具有较强国际影响力的外宣旗舰媒体,加强国际传播增强国际话语权。材料二作为主流媒体代表的新华社,成功写下了媒体融合发展的“中国答卷”。把网络信息前沿技术运用于新闻传播实践,全球首个合成新闻“AI合成主播”,开创了新闻领域实时音视频与AI真人形象合成的先河；著力构建满足多样需求的全媒体供稿体系，为用户提供更多短视频,微动漫等微传播轻量化产品，实现了从聚流量向聚人心跨越；加强传播话语方式创新，传播了“幸福都是奋斗出来的“我们都是追梦人”等时代强音，让网络空间的主旋律更响亮、正能量更强动；打造了更加多元化的发稿体系,在脸谱,推特、VK等六大平台用19种语言发稿,总粉丝数突破1亿,让中国声音更加清晰响亮,礼赞中国的真情在网络上传扬。

（1）结合材料一,运用“思想方法与创新意识”的知识,谈谈如何才能更好的完成“推动媒体融合发展”这一紧迫课题。

（2）运用文化生活的相关知识并结合材料二,说明新华社为什么能够成功写下媒体融合发展的“中国答卷”。

（3）新自媒体在丰富大众表达渠道的同时,也带来了哗众取宠、挑逗大众情绪,迷恋尖叫效应等“弊端”。有评论指出,自媒体不是自留地,你可以挥拳须止于别人鼻尖。请结合自己的社会生活实际，就自媒体经营者如何克服其“弊端”,提三点建议。

（1）①系统和要素的辩证关系原理，要求我们用总和的思维方式来认识事物。要著眼于事物的整体性、遵循系统内部结构的有序性、注重系统内部结构的优化趋向。在新时代条件下，媒体融合要主动适应变革，讲究策略、优化战略布局，才能迎来新的发展。②事物发展的前途是光明的，道路是曲折的。我们要对未来充满信心，热情支持和悉心保护新事物，促使其成长、壮大，还要做好充分的思想准备，不断克服前进道路上的困难。媒体融合发展是一条从未有人走过的路，必定要爬坡过坎，但改革永无止境，创新无止境，我们要看到其光明前景，勇敢地面对挫折和考验。③矛盾的特殊性要求我们具体问题具体分析。媒体融合发展，要适应分众化、差异化的传播趋势，要因势而谋、应势而动，形成网上网下同心圆。④辩证法的革命批判精神和创新意识要求我们密切关注变化发展著的实际，注重研究新情况，善于提出新问题，敢于寻找新思路，确立新观念，开拓新境界。每题融合发展需要联接中外、沟通世界。

（2）①立足于社会实践，是文化创新的基本要求，也是文化创新的根本途径。新华社把网络信息前沿技术运用于新闻传播实践，开创了新闻领域实时音视频与AI真人形象合成的先河，唯有立足于新闻传播的实践，才能创造出人民满意的成果，得到社会的认可。②要发挥人民群众的主体作用，充分理解人民群众对文化生活的基本需求，新华社著力构建满足多样需求的全媒体供稿体系，虚心向人民群众学习，实现了从聚流量向聚人心跨越，才创造出无愧于时代和人民的文化作品。③在时代的高起点上推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新，新华社在脸谱、推特、VK等六大平台用19种语言发稿，推动文化形式和内涵的发展。

（3）①加强行业自律和职业道德建设；②澄清不实的言论，引导舆论朝著正确的方向发展。

3.阅读材料，完成下列要求。（26分）

在“终端随人走、信息围人转”的移动互联网时代，互联网特别是移动互联网成为意识形态领域斗争的主战场。西方敌对势力和各种反主流意识形态思潮在互联网上竞相发声妄图“扳倒中国”。

我国主流媒体增强主动性、掌握主动权，牢牢占据文化前进方向和发展道路的制高点，积极投身传统媒体和新兴媒体融合发展。央视网建设“一网+一端+媒体集成遥控平台+市场端口连接”的全媒体传播“中台”，推动内容的精准分发和服务的精准触达。人民日报推出融媒体工作室新机制，鼓励编辑记者跳出“稿格纸”，跨部门、跨媒体、跨地域、跨体制，按兴趣自由组合，按项目组织生产，实现了“一次性采集、多媒体呈现、多渠道发布”。通过主流媒体的多样化传播，“撸起袖子加油干”“努力奋斗才能梦想成真”“幸福都是奋斗出来的”等反映时代主旋律的内容直抵人心，丰富了亿万民众共同的精神世界，洋溢满满正能量，让人们对中华文化发展前途充满信心，对中国特色社会主义文化发展道路充满信心，对社会主义文化强国目标充满信心。

(1)结合材料，运用生活与哲学中创新的社会作用的知识，说明主流媒体能推动媒体融合发展的理由(10分)

(2)结合材料，运用文化生活知识，分析我国主流媒体的融合发展对牢牢占据文化发展制高点的意义。（10分）

(3)请就移动互联网时代的中学生如何“弘扬主旋律、传播正能量”提出三条建议。（6分）

（1）①创新推动社会生产力的发展，主流媒体通过技术创新，无缝对接各类渠道资源，实现媒体传播平台手段的融合（4分）。②创新推动社会制度的变革，主流媒体创新体制机制，整合内部组织架构，推动媒体融合（3分）。③创新推动人类思想和文化发展，主流媒体通过多样化传播，实现媒体传播内容的融合（3分）。

（2）①有利于发挥中国特色社会主义文化的导向和示范作用，抵制西方敌对势力和各种反主流意识形态思潮（3分）。②有利于培育和践行社会主义核心价值观，牢牢掌握意识形态工作的领导权，牢牢把握互联网的话语权（2分）。③有利于加强思想道德建设，筑牢理想信念之基，引领社会思潮，凝聚社会共识（2分）。④有利于树立文化自信，建设文化强国，推动社会主义文化繁荣兴盛（2分）。（其他答案，言之有理可酬情给分）

（3）答案示例：敢于同网络假恶丑现象作斗争；积极参与到网络舆论生态建设；争做社会正能量的网络传播者；坚定理想信念，立志成人成才。（每个要点2分，满分6分，其他答案，言之有理可酬情给分）

4.没有网络安全就没有国家安全。全媒体（指媒介信息传播采用文字、声音、影像、动画、网页等多种媒体表现于段，达到三同融合，最终实现三屏合一）不断发展，导致典论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。

宣传思想工作要把提大势，旗仅鲜明坚持正确的政治方向、典论导向、价值取向，做到国势而误、应势而动、顺势而为，推动媒体融合发展，就是要做大做强主流舆论，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。

媒体独合发展要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。对于全媒体建设问题，习近平指出，管得住是硬道理，用得好是真本事。主流媒体要及时、准确发布新闻消息，为其他合规的媒体提供新闻信息来源。

（1）宜传思想工作要做到因势而谋、应势而动、顺势而为。结合材料，运用社会发展的规律的相关知识对此加以分析。（10分）

（2）结合材料，运用文化生活知识，简要说明党和国家应如何管得住、用得好全媒体。（10分）

（3）积极、正确的思想舆论不发展壮大，消极、错误的言论观点就会肆虐泛滥。请你为主流媒体如何防止消极、错误的言论泛滥提两点合理化建议。（6分）

1)①社会存在决定社会意识。宣传思想工作要积极应对全媒体发展带来的新挑战，始终坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，适应社会存在的变化，因势而谋，更好地发挥正确社会意识的作用。（4分）②社会生活在本质上是实践的，我们要研究思想政治工作实践中出现的新问题、新挑战，积极应对，做到应势而动，让正能量更强劲、主旋律更高昂。（3分)③社会发展的规律是客观的。宣传思想工作要推动媒体融合发展，做好顶层设计，通过改革不断完善我国的传播平台，使主流媒体具有强大的引导力、公信力等，做到顺势而为。

（3分）

（2）①加强对全媒体的管理和正确引导，让全媒体传播在法治的轨道上进行，及时、准确发布新闻消息。（3分）②巩固壮大主流思想舆论的综合优势，加强新型主流媒体建设，推动上流文化在内容与形式上的创新，扩大主流价值的影响力。（3分）③做好顶层设计，保证党掌握意识形态工作领导权，旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，用好全媒体，传播党的声音。（4分)

（3）答案示例：①及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容。②要敢于引导、善于疏导，原则问题不能含糊。③推动文化创新，提高主流文化的吸引力，提高正面宣传的质量和水平。(每点3分，答出两点即可。本题具有开放性，只要围绕主题作答，言之成理可的情给分）

九、生态文明

1．生态文明建设关系中华民族永续发展，关系千万中国人民的福社。2018年7月10，十三届全国人大常委会第次会议审议《关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议》。

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治，用最严格的法律制度护蓝增绿，坚决打赢蓝天保卫战、著力打好碧水保卫战、扎实推进净土保卫战。决议提出要加快推进生态环境保立法，完善生态环境保护法律法规体系。制度的生命在于执行，法律的权威在于实施。要求各国家机关严格执行生态环境保护法律制度，严格落实法律责任。

结合材料，运用人民代表大会制度的相关知识，分析应如何全面加强生态环境保护，好污染防治攻坚战。（12分）

①党的领导是加强生态环境保护、打好污染防治攻坚战的根本政治保证。人大要坚持党的领导，坚持习近平生态文明思想的指导。②人大要依法行使立法权，加强立法能力建设，建立健全严格的生态环境保护法律法规。③人大要依法行使监督权，监督推动生态环境保护法律制度全面有效实施。④坚持民主集中制原则，其他国家机关要对人大负责，受人大监督，依法行使职权，严格执行生态环境保护法律制度。（每点3分，共12分）

2．材料一 港珠澳大桥的建设是我国基础设施建设中最重要的项目之一，它的建成不仅是中国对世界造桥技术的一大贡献，更是世界桥梁史上的奇迹。港珠澳大桥运营后，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区综合实力与竞争力增强，走向世界将更加快速、便捷。港珠澳大桥的开通，方便了港澳居民前往大湾区各地工作、求学、就业、创业，为港澳居民特别是年轻人带来了更大生活空间和发展机遇。三地口岸由香港、珠海和澳门三地政府各自负责设立和管理，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。

材料二 近日反映贵州改革开放四十周年沧桑巨变的五集纪录片《绿水青山尽开颜》在贵州卫视陆续播出，纪录片对改革开发四十年贵州取得的成果进行梳理展现，特别是党的十八大以后，贵州在习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念指导下所取得的一系列成就。绿水青山就是金山银山,打赢污染防治攻坚战,改善生态环境质量,解决大气、水、土壤污染等突出问题,确保生态环境质量得到改善,增加优质生态产品供给,是广大人民群众的热切期盼,是全面建成小康社会必须解决的问题。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，践行“绿水青山就是金山银山”理念不仅对中国生态文明建设有重大意义，进一步助推美丽中国的实现，而且对整个人类社会的发展也具有借鉴意义。

(1)结合材料一和所学经济知识，分析港珠澳大桥运营后的经济价值和社会价值。(10分)

(2)结合材料二、“绿水青山就是金山银山理念将进一步助推美丽中国的实现。”运用意识能动改造客观世界的知识加以说明。(10分)

(3)为响应党和国家建设美丽中国的号召，全国人民纷纷采取了各种各样的行动。作为中学生，请就如何建设生态文明谈谈自己的感想。(两条，每条20字以内) (6分)

(1)经济价值：①降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素合理流动，实现资源优势互补；②促进物流、旅游、金融等产业分工合作，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益。④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合竞争力和国际竞争力。

社会价值：①拓宽了粤港澳居民的生活圈、工作圈和服务圈，为粤港澳居民特别是年轻人带来了更大生活空间和发展机遇。②探索创新了通关模式，方便了三地人员之间的沟通、往来。

(2)①意识对改造客观世界具有指导作用，正确的意识促进事物的发展，对改造客观世界具有促进作用。绿水青山就是金山银山理念坚持了绿色发展，不断推进生态文明建设，能够助推美丽中国的实现。②意识对人体生理活动具有调节和控制作用，高昂的精神，催人向上，使人奋进。绿水青山就是金山银山理念是高昂的精神，将激励、鼓舞著贵州人民及全体中国人民不断为实现美丽中国而奋斗。

(3)①勤奋学习，掌握知识，为绿色发展贡献智慧。②树立崇高理想，为建设美丽中国而奋斗。

3.绿色发展是构建现代化经济体系的必然要求。坚持人与自然和谐共生，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。

浙江安言县余村原村党支部书记鲍新民（1992年当选为村委会主任，2005年当选为党支部书记）作为“绿水青山就是金山银山”理念的践行者被评为全国100位改革开放杰出贡献者。

模式却带来了“灰色”的后果，村里的青山绿水不见了，就连千百年的银杏树也不结果了。一下雨，早在上世纪八十年代，余村依靠优质的石灰岩资源成为全县响当当的首富村。但“石头经济”余村溪水就像酱油一样黑…，经济高增长的背后，是生态环境的恶化2003年7月，时任浙江省委书记习近平提出“创建生态省打造‘绿色浙江的决策迅速传到每个县、每个村。

壮士断腕靠勇气，信念坚定方能破旧立新。2003年，余村两委班子郑重宣布:关闭全村所有矿山和污染企业，调整发展模式，还余村绿水青山经过十多年的转型发展，到目前，余村拥有观光休闲旅游景区3处，民营企业11家，农家乐近30家。曾经卖石头的山村，如今卖起了风景，美丽环境成了村民的摇钱树。

（1）余村发展的实践是贯彻“绿水青山就是金山银山”理念成功案例，运用矛盾普遍性和特殊性辩证关系原理加以说明。（12分）

（2）“绿水青山就是金山银山”是余村成功转型发展的重要经验，这一经验是如何体现文化的作用的。（10分）

（3）某校举行“践行绿色生活”演讲活动。如果请你参加演讲，请写一份演讲提纲。至少写出两个要点。（4分）

1)(12分)①矛盾普遍性和特殊性相互联结,普遍性寓于特殊性之中.特殊性离不开普遍性。(3 分)②在普遍性指导下，从实际出发,具体问题具体分析，达到共性与个性具体的历史的统-。(3分)余村贯彻"创建生态省打造绿色浙江”的决策,结合当地实际,关闭全村所有矿山企业,调整发展模式,还余村绿水青山,取得了显著成效。(3分)③余村创遗性地探索出从卖石头到卖风最的转变，美丽的环境出成了村民的播钱树验证了“绿水青山就是金山银山”理念的正确性。为其他地区的绿色发展提供了重要借鉴。(3分)(若从典型人物鲍新民作为“绿水青山就是金山银山”理念的践行者被评为全国100位改革开放杰出贡献者,为其他地区的绿色发展提供了重要借鉴也可。)

(2)(10分)①文化作为种精神力量,能够在认识世界、改造世界的过程中转化为物质力量,对社会发展产生深刻的影响。余村的成功转型，正是文化力量的体现。(2 分)②文化以经济为基础对经济有能动的反作用,先进文化能够促进经济的发展。“绿水青山就是金山银山”的先进理念，有利于引领该村走绿色发展之路。(2分)③文化与经济相互交融。提高人们的生态文明素质促进了人与自然和谐共生;发展旅游观光等文化消费，发挥文化生产力在现代经济的总体格局中的作用。(2 分)④文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。“绿水青山就是金山银山”的理念，有助于人们清醒认识环境与发展的关系,转变思维方式，采取自觉行动。(2分)⑤文化能产生潜移默化深远持久的影响,优秀文化能丰富人的精神世界,增强人的精神力量。贯彻“绿水青山就是金山银山”，营造全社会重视环保的文化氛围,提升了人们坚持绿色发展的积极性和主动性。(2分)

(3)(4分)[答案示例]①绿色生活意义大。保护环境，保护自然就是保护人类自己。建设美丽校园、美丽中国。②"践行绿色生活"的主旨是保护消费者健康、节约资源和保护环境;核心是可持续发展。③行动落实靠大家,关灯节水多步行绿水青天笑脸迎。④节能是种美德,环保是种时尚;报著“绿色”的心进校园、走向社会。评分标准:每写出一个要点给2分,写出两个要点即可。

十、改革开放40周年

1在庆祝改革开放40周年大会上，党中央、国务院授予100名同志改革先锋称号。其中有:农村改革重要推动者杜润生、真理标准大讨论代表人物胡福明、杂交水稻研究开创者袁隆平、城市集体企业改革先行者步鑫生、企业管理创新优秀企业家张瑞敏、国防科技事业改革发展重要推动者于敏、中医药科技创新优秀代表屠呦呦、科技体制改革实践探索者王选、“女排精神”优秀代表郎平、“互联网+”行动探索者马化腾等杰出贡献人员。

他们是对我国改革开放做出巨大贡献的杰出代表,堪称各个领域的楷模。作为青年一代,我们要向他们学习，担负起新时代赋予的光荣使命和责任。

（1）结合材料,运用文化生活知识,说明改革先锋人物体现的中华民族精神。（10分）

（2）结合材料,运用辩证唯物主义相关原理,分析改革先锋人物取得成就的原因。（10分）

（3）选择一位你所熟悉的改革先锋人物,谈谈如何向他学习,实现自己的人生梦想。（6分

(1)以爱国主义为核心的民族精神；辛勤劳作、发明创造的创造精神；革故鼎新、自强不息的奋斗精神；团结一心、同舟共济的团结精神；心怀梦想、不懈追求的梦想精神。(10分)

(2)分析事物发展原因，要著重抓住事物发展的内因，又不忽视事物发展的外因。(4分)改革先锋人物从实际出发，尊重客观规律与发挥主观能动性相结合，在实践中做出贡献。成就的取得离不开改革开放时代舞台。(6分)

(3)人的价值在于创造价值，人生的真正价值在于对社会的贡献。我们要积极投身社会实践，在劳动和奉献中创造价值，在个人与社会的统一中实现价值，在砥砺自我中实现人生价值。(6分)

2.阅读材料，完成下列要求。（26分）

材料 2018年8月27日，由河南豫剧院创排的《苏武牧羊》作为“出彩河南——庆祝改革开放四十周年中国豫剧优秀剧目北京展演月”的收官之作在北京精彩唱响。雄浑的音乐配器、壮阔逼真的舞美与灵动的灯光，征服了现场的每一位观众，剧场内的气氛多次被推向高潮。

豫剧《苏武牧羊》立足历史事实，讲述了汉武帝年间，苏武怀著一腔爱国热血，出使匈奴，遭遇被扣。面对匈奴国主单于的威逼利诱，苏武大义凛然，困厄而不能移其志，绝境而不能变其节，演绎了一段《苏武牧羊》的千古佳话。该剧是一部具有中国特色、中国风格、中国气派的品牌剧目。

豫剧《苏武牧羊》的创作团队特别注重思想内容的展现，他们将爱国主义和民族气节的魂魄寓于现代元素和古典美学有机融合的艺术形式之中，具有回肠荡气、震撼心灵的艺术魅力。此外，他们还大胆创新，借鉴了话剧影视表现手法、现代声乐技法等其他艺术种类的优势，将舞剧、歌剧、话剧及舞蹈融合为一体，唱腔更加柔和，舞美也具有当代审美意蕴。新颖的舞台呈现，强烈的视觉冲击力和浓厚的艺术感染力引起观众强烈共鸣。

（1）运用“培养担当民族复兴大任的时代新人”的相关知识，分析豫剧《苏武牧羊》为什么能够征服现场观众、引起观众强烈的共鸣。（10分）

（2）结合材料，运用矛盾分析法的知识分析豫剧《苏武牧羊》的创作团队是如何打造这一品牌剧目的。（10分）

（3）豫剧《苏武牧羊》弘扬了爱国主义精神。请你以爱国主义为主题，结合中学生实际，拟写三条校园宣传语。（要求言简意赅，每条不超过20个字）（6分）

（1）①该剧目歌颂民族气节，弘扬主旋律，传播正能量，弘扬了社会主义核心价值观。②该剧目将爱国主义和民族气节的魂魄寓于现代元素和古典美学有机融合的艺术形式之中，加强了爱国主义教育，引导人们树立正确的民族观、国家观。③该剧目立足历史事实，深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、道德规范，使观众在潜移默化中接受传统美德的熏陶，有利于加强公民道德建设，培育正确的道德判断与道德责任。④该剧目具有中国特色、中国风格、中国气派，弘扬了中国精神，坚定中国特色社会主义理想信念，奏响正气歌。（每点2.5分，满分10分，考生如有其他答案，言之有理均可酌情给分）

（2）①坚持对立统一的观点（或一分为二的观点）。正确处理剧目的内容与表现形式、古典与现代、继承与创新的关系。②坚持两点论与重点论的统一。注重思想内容的展现，将爱国主义和民族气节寓于艺术形式之中，同时运用各种表现手法、声乐技法、当代舞美等，营造强烈的视觉冲击力和浓厚的艺术感染力。③坚持具体问题具体分析。立足历史事实，讲述中华民族故事，打造具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀作品。④坚持共性与个性的统一。借鉴了话剧影视表现手法、现代声乐技法等其他艺术种类的优势，将舞剧、歌剧、话剧及舞蹈融合为一体。（每点2.5分，满分10分，考生如有其他答案，言之有理均可酌情给分）

（3）①努力学习科学文化知识，增强报国本领。②积极投身社会实践，为实现中国梦增光添彩。③胸怀崇高理想，为中华之崛起而读书。（每点2分，满分6分，考生如有其他答案，言之有理均可酌情给分）

3.阅读材料，完成下列要求。

2018年12月18日上午10时，庆祝改革开放40周年大会在北京人民大会堂举行。

材料一“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”面对各方疑虑，习近平总书记在多个场合的宣示掷地有声。这是对国际社会的郑重承诺，也为未来中国发展指明了方向。扩大对外开放，是中国迈向民族复兴伟业坚定的自主选择，不会因为任何外部杂音而改变方向、打乱节奏、止步不前。中国在40年不断扩大对外开放中取得的巨大成就，既是鼓舞士气的成绩单，也是凝聚信心的加油站，更是未来与世界深度交融互动的广阔平台。我国一系列利好政策继续密集出台,许多外商纷纷表态要加大在华投资。“资本的嗅觉是敏锐的”，它们的选择本就充分证明了“中国红利”的含金量，它们的选择本就印证了“中国开放”意味著更多机会。

材料二40年改革开放的伟大实践，在带来新时期思想解放、经济繁荣、社会稳定、科技进步、国际交往加强和国际地位提高的同时，也对中国文化发展产生了广泛而积极的影响。为文化的改革创新和繁荣发展创造了良好的环境和氛围，极大地激发了当代中国的文化创造力，为中国文化发展开辟了广阔的道路。回眸40年，中国文化从封闭、单一中艰难啔程，不断走向开放、繁荣、多元，人们感受到中华文化与改革开放、民族复兴共兴共荣的非凡历程。我们的文化视野不断拓展、文化自信不断增强，文化“软实力”日益提高。

（1）结合材料一，运用真理的相关知识，谈谈你对中国扩大对外开放的看法。

（2）材料二，运用文化生活知识，说明改革开放对中华文化发展的作用。

（3）斗转星移，岁月如歌。为了展示40年来中华文化发展成就，某市准备举行一系列纪念活动，请你为该市活动提出两条建议。(要求:主题鲜明，符合实际，可行性强。)

1）①真理是人们对客观事物及其规律的正确反映（回答真理是标志主观与客观相符合的哲学范畴也可）。中国将继续坚定地实行对外开放，这是符合中国发展的实际的。②客观性是真理最基本的属性。对同一确定对象，真理只有一个。扩大对外开放，是中国迈向民族复兴伟业坚定的自主选择，不会因任何外部杂音而改变方向。③真理是具体的有条件的，是主观与客观、理论与实践的具体的历史的统一。真理与谬误往往相伴而行。对于中国的发展，国际社会上出现疑虑和杂音是正常的。④认识具有反复性、无限性和上升性，追求真理永无止境。中国在40年不断扩大对外开放中取得的巨大成就使得我们更加坚定了对外开放的决心。⑤实践是检验认识的真理性的唯一标准。许多外商表示要加大在华投资，印证了“中国开放”的正确性。

（2）①改革开放以来形成的中国特色社会主义理论体系，为中华文化发展提供了科学的理论指导；②改革开放以来的经济社会发展,为中华文化发展提供了雄厚的物质基础和重要保障；③改革开放以来中国特色社会主义伟大实践为中华文化创新发展提供了源泉和动力；④中华文化在改革开放过程中与外来文化的交流、借鉴，融合，推动了自身的繁荣发展。⑤文化体制机制等方面的改革，激发了文化创造活力，推动了中华文化的创新发展。

（3）示例：①举行改革开放40年科技成就展；②举办反映改革开放实践的戏曲展演（电影节）；③举办改革开放不同时期歌曲演唱会；④开展“改革开放40年文化发展”征文活动、演讲比赛等。

4，伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要先锋引领。

在隆重庆祝改革开放40周年之际，党中央、国务院表彰了100名改革先锋。他们是改革开放风雨质程中努力奋进的中国人民的集中体现和缩影，其中，既有顶尖学者、管理者和企业家，也有勇于奉献的基层代表；既有声名赫赫的知名人物，也有埋头苦干的幕后英雄：小岗村18位农民按下“红手印”点亮农村改革之火，杨善洲带领群众在大山之上筑起绿色丰碑，袁隆平帮助中国人把饭碗牢牢端在自己手中，马云、马化腾等为千家万户的生活带来绚烂色彩……每个名字背后，都是一串动人故事、一段精彩传奇。

（1）结合材料，运用“价值的创造与实现”的知识，分析改革先锋的共同特征。（10分）

（2）运用文化作用的相关知识并结合材料，分析表彰改革先锋对于新时代全面深化改革开放的意义。（10分）

（3）学校征集“改革先锋进校园”活动标语。请你拟写两条，要求主题鲜明，朗朗上口，每条不多于20字。（6分）

(1)人们要在劳动和奉献中创造价值，在个人与社会的统一中实现价值，在砥砺自我中走向成功。（4分）改革先锋勇立时代潮头，锐意改革创新，敢于实践探索，爱岗敬业、无私奉献，为推动改革开放作出了杰出贡献，发挥了突出的示范引领作用。（6分）

(2)文化是一种精神力量，能够在人的实践中转化为物质力量，对社会发展产生深刻影响；先进的文化促进社会的发展。（4分）表彰改革先锋，使人们充分感受改革开放的伟大成就，有利于引导全社会见贤思齐，弘扬改革开放精神，践行社会主义核心价值观，汇聚改革开放再出发的磅礴伟力，坚定不移将改革开放进行到底。（6分）

(3)示例：学习改革先锋，争做时代新人。弘扬改革精神，争做学习先锋。筚路蓝缕改革路，砥砺前行学海游。（6分）

十一、精准扶贫

1．让贫困人口和贫国地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色脱贫政坚制度体系全面建立，各方联动社会参与的大扶贫格局基本形成。中办、国办先后出台13个配套文件，中央和国家机关出台230多个政策文件或实施方案。脱贫攻坚实行最严格的考核评估制度，中西部22个省份党政主要负责同志向中央签署脱贫攻坚责任书，省市县乡村五级书记一起抓；中央向贫困村累计选派优秀干部担任第一书记43．5万名，驻村干部278万名，中央、省级财政专项扶贫资金年均增长分别为22．7％和26．9％。2018年，中央首次开展脱贫攻坚专项巡视工作，完成了对26个地方和单位党组织的监督检查。全国贫国人扣从2012年末的9899万人减少至2018年末的1660万人，减贫幅度超过83％。

2019年中央一号文件进一步强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务。

结合材料，运用政治生活知识，说明发挥中国特色社会主义制度的最大优势是打赢脱贫攻坚战的根本保证。（12分）

中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是打赢脱贫攻坚战的根本保证。坚持党对一切工作的领导，形成各方联动社会参与的大扶贫格局；践行全心全意为人民服务的宗旨，加强党组织建设，发挥干部先锋模范作用；坚持依法执政，建立中国特色脱贫攻坚制度体系，保证政策和投入，强化领导责任，加强监督检查，使得扶贫攻坚各项部署得到落实。

2．40年春风化雨、春华秋实。改革开放40年来，在党的领导下，我们创造了人类减贫史上的中国奇迹，不仅基本消除了国内贫困，而且为全球减贫事业贡献了中国智慧和中国力量。

改革开放以来，党和国家在制定经济社会中长期发展规划时始终将扶贫作为重要任务和目标纳入经济社会发展总体布局；建立中央统筹、省负总责、市县抓落实，省市县乡村五级书记抓扶贫的工作机制；建立跨地区、跨部门、跨领域的扶贫工作协调机制；建立最严格的考核制度，督促各地、各部门落实扶贫工作责任。

进入新世纪后，我国在致力于自身消除贫困的同时，积极开展南南合作，发起“一带一路”倡议，力所能及向其他发展中国家提供不附加政治条件的援助，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困，并取得了有目共睹的显著成效。

结合材料和政治生活知识，分析改革开放以来我国能够创造人类减贫史上的中国奇迹的原因。（12分）

①发挥中国特色社会主义制度的最大优势，坚持党对减贫工作的领导；（2分）②党和国家坚持科学决策，始终将减贫纳入经济社会发展总体布局；（2分）③充分发挥党的组织（制度）优势，建立中央统筹、五级书记抓扶贫的工作机制；（2分）④充分发挥人民民主专政国家广大人民根本利益一致的优势，建立“三跨”扶贫工作协调机制；（2分）⑤加强对权力的制约和监督，确保各地各部门落实扶贫工作责任；（2分）⑥坚持“人类命运共同体”理念，统筹国内减贫和全球减贫。（2分）

十二、流浪地球

2019年2月5日上映的中国科幻电影《流浪地球》，截至3月3日票房破45亿。全片共有2003个特效镜头约75%由国内特效公司完成。为了保证质量，有些特效镜头需要反复修改,最多的一个镜头修改了251版。场景搭建极其精细真实,峡谷里有些挖掘机都加上了安全标语。道具制作相当考究,全新设计制作了0000多件道具。现众惊呼“中国科幻元年就此啔航”。

导演在筹拍此片前曾去美国特效公司取经,外方听完剧情介绍吃惊地问:“为什么地球出现危机后,中国人不是逃离地球，而要带著地球一起跑?”导演说:“中国人特别有家国情怀,即便发生了灾难、战争,很多人也不愿离开家乡,死也要死在那儿。”对方感叹:“挺中国的,很酷!”接著又问:“为什么不是一两台发动机坏了,一个超级英雄去教援，而是5000台发动机坏了，5000个救援队去救援?”导演解释:“中国人讲究个人服从集体、局部服从整体,讲究大局、讲究牺牲、讲究合作，“集体主义办大事’。”对方再叹:“挺中国的,很酷!”这两个“挺中国的“使导演很快确定了这部片的文化内核和精神内核一中国人对于土地的情感和集体主义精神。

(1)运用《文化生活》的相关知识，说明中国科幻电影《流浪地球》的成功之道。(10分)

(2)简要分析《流浪地球》的文化内核和精神内核所蕴含的辩证唯物主义道理。(10分)

(3)列举一个你所熟知的文艺作品(影视剧.文学作品、艺术作品、网络媒体专题节目等均可)，分析其文化内核(或精神内核)的作用。(6分)

(1)影片著眼文化需求新特点,内容形式体现时代精神，为人民大众所喜闻乐见。(3分)利用现代技术手段，弘扬工匠精神，高质量制作，增强吸引力感染力。(3分)彰显文化自信,推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,引导人们向美向善。(2分)锐意创新，博采众长，充分吸收借鉴外国科幻大片制作成功经验为我所用，使“中国终于有了真正意义上的科幻片”。(2分)(考生若答其他观点,言之有理,可酌情给分。)

(2)①物质决定意识,意识对物质有反作用。(2分)中国人对于土地的情感和家国情怀源自于几千年不断发展的社会实践,这种情感和情怀激励著数代中华儿女为集体利益不懈奋斗。(3分)②万事万物是普遍联系的,要坚持联系的观点看问题。(2分)影片的集体主义内核，个人服从集体局部服从整体,喜欢“集体主义办大事”的精神,是把“家国情怀”上升到“世界情怀”的大局精神。(3分)(考生若答“实践与认识的辩证美系”等其他辩证唯物主义观点,言之有理,可酌情结分。)

(3)评分参考：列举一个文艺作品(1分)简要说出其内容和精神(文化)内核(2分)正确说明其作用(3分:说出一点作用2分.两点以上3分。作用部分不超过3分)

2.2019年新春一大燃点是科幻电影《流浪地球》,在国内得到很多赞赏,在海外也产生了一定

影响《流浪地球》是用世界听得懂的电影语言讲述的中国科幻故事。电影的构思、讲述手法和拍摄技术等借鉴了好莱坞等西方经验,但又没有照搬照抄,而是消化吸收再创新。它胜就胜在,将中国的“道”与西方的“术”有机融合。中国传统文化、中国视角和中国价值观赋予了《流浪地球》不同于好莱坞大片的精神和灵魂。尽管电影仍有不少瑕疵,有很大改进空间,但充分证明了中国电影正步上与世界一流水平作品相比肩之路改革开放40年来,中国发生了翻天覆地的变化。中国今天的一切成就,是全国各族人民撸起袖子干出来的,是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。孜孜不倦的科技人员、挥洒汗水的农民工、兢兢业业的基层工作人员都为此付出了巨大的奉献。如果没有新时代海纳百川的文化自信,如果没有新中国成立70年来工业化的巨大积累,就创作不出这样的电影。《流浪地球》换种方法告诉世界:愚公移球,中国人将子子孙孙努力下去,为更美好的世界贡献中国智慧

（1）结合材料,运用文化生活知识说明《流浪地球》成为新春一大燃点的原因。(10分)

（2）运用“唯物辩证法的实质与核心”的知识,分析上述材料所体现的哲学道理。(12分)

（3）愚公移球,中国人将子子孙孙努力下去,为更美好的世界贡献中国智慧。请从实现人生价值的角度提出两点建议。(4分)

(1)①立足于社会实践是文化创作的基本要求，也是文化创新的根本途径。改革开放40年来，中国发生了翻天覆地的变化，工业化的巨大积累，为《流浪地球》的创作提供了源泉。(3分)②继承传统，推陈出新。文化创新是一个改造传统文化的过程，也是一个创造新文化的过程。中国文化、中国视角和中国价值观赋予了《流浪地球》不同于好莱坞大片的精神和灵魂。(2分)③面向世界，博采众长。文化创新的过程中必须以世界优秀文化为营养，充分吸收外国文化的有益成果。《流浪地球》的构思、讲述手法和拍摄技术等借鉴了好莱坞等西方经验，加以消化吸收再创新。(3分)④树立高度的文化自觉和文化自信。新时代海纳百川的文化自信极大的增强了全民族的文化创造活力。成就了《流浪地球》这样的文化精品。(2分)

(2)①矛盾的普遍性与特殊性相互联结，要求我们在普遍性的指导下研究特殊性。电影的构思、讲述手法和拍摄技术等借鉴了好莱坞等西方经验，为《流浪地球》提供了有益指导。(3分)②矛盾具有特殊性要求我们具体问题具体分析。中国传统文化、中国视角和中国价值观赋予了《流浪地球》不同于好莱坞大片的精神和灵魂。也是它获得成功的一个重要原因。(3分)③矛盾即对立统一，要求我们用一分为二的观点看问题，既要看到《流浪地球》的不足，也要看到它的进步。(3分)④矛盾的主要方面决定事物的性质。要求我们重点把握矛盾的主要方面，尽管电影仍有不少瑕疵，有很大改进空间，但充分证明了中国电影正步上与世界一流水平作品相比肩之路。(3分) (若学生回答坚持两点论和重点论相统一或矛盾的普遍性，也可酌情给分。)

(3)①在劳动和奉献中创造价值，积极投身劳动和为人民服务的实践。②在砒砺自我中走向成功。③树立坚定的理想信念，坚持正确价值观的指引。(学生答出两点即可得4分)

3.《流浪地球》自2019年2月5日上映以来，截至2月20日，国内票房已突破40亿元，观影人次超过8500万，海外票房突破500万美元，创下了近5年来中国电影在海外的最好成绩。

材料一：电影中，携带著30万吨燃料的巨型“领航者号”空间站、机械化运作的地下城、高耸入云的行星发动机和直冲天际的蓝色强光柱、冰天雪地的地球表层等等科学名词，无不让影迷们目不暇接、大呼过瘾，纷纷给予《流浪地球》一项“中国首部硬科幻电影”的极高评价。不过，正所谓“金无足赤”,这部首开先河的国产科幻大片从上映以来就争议不断。比如某位比较极端的影评人，声称《流浪地球》是一部不及格的电影。中国科学院空间应用工程与技术中心的高级工程师饶骏给予《流浪地球》高度评价的同时，认为它不能冠以“硬科幻”之名。

材料二：该电影设想太阳某一天发生灾变，将烧毁地球。面对地球即将面临的灾难，人类成立了联合政府，以中国人为代表的全人类团结在一起，共谋解决方案，抵御灾害的发生，为了逃离这场灾难，人们将地球装上发动机变成宇宙飞船，让它离开太阳系。影片充满想象力，充分运用先进手段，精良制作，成为中国科幻类型电影走向成熟的新的起点。该片不跟风，不盲从，不仅从价值观层面作出创造性的立论，而且在审美观念上秉持中华优秀传统文化的神韵，在故事、角色、形象、视听构成等各个方面不走极端，把大与小、虚与实、动与静、情与理、悲与喜等多种对立因素做了有机整合，塑造出具有鲜明中国特色的审美品性。

（1）结合材料一，运用认识论的相关知识分析观众对电影《流浪地球》有不同评价的原因。(12分)

（2）结合材料二，运用《文化生活》知识分析电影《流浪地球》是如何彰显文化自信的。(10分)

（3）电影《流浪地球》彰显了文化自信，请就“弘扬和传承优秀传统文化”提两条具有可操作性的建议。（4分)

（1）认识是主体对客体的能动反映。认识受到主体状况、客体状况以及认识条件的制约。（4分）不同观众在知识背景、兴趣爱好、思维方式、价值观念等方面存在差异，（4分）电影涉及的科学知识有物理、天文等众多学科，导致不同观众感受的差异性。（4分）

（2）①深刻认识人类命运共同体理念的地位和作用，以电影形式宣介人类命运共同体理念。②正确把握电影文化发展规律，融入多种电影元素，取得票房和口碑的成功。③主动担当弘扬中国核心价值观的历史责任，不仅很好地满足了广大观众的审美需求，而且也激发了观众的家国情怀。④立足中国实践，将中国传统文化与未来世界科幻命题有效结合，独创出崭新的流浪地球范式，不仅传达了中国的传统文化理念，还反映了人类的共同价值。⑤著眼于对人类生存发展未来的思考，体现出中国作为一个负责任的大国，对于人类生存发展的远见卓识和使命担当。（注：40题第二问满分为10分，答出其中3个要点可得满分，答2个得6分。如从依靠先进科技手段推动文化创新；从优秀传统文化中汲取营养等角度作答，同样给分）

（3）答案示例：举办诗词大会节目，感悟唐宋文风雅韵。诵读国学经典，扬帆文江诗海。

十三、粤港澳大湾区

阅读材料，完成下列要求。（14分）

材料一 世界四大大湾区 2017 年GDP 总量及实际增速情况

注：粤港澳大湾区人均 GDP、地均GDP、第三产业比重和营商环境等得分远低于其他三大湾区，位居末位；创新基础指标和创新能力指标也表现乏力，排在最后一位。

材料二 粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。但是，部分地区和领域存在同质化竞争和资源错配现象，产能过剩、供给与需求结构不平衡，市场互联互通不畅，产业链协同效率不高，合作伙伴建立信任的过程较慢。针对这些问题，粤港澳大湾区运用“区块链+”等技术打造信息公开、融合共享、高效可信的 “价值互联网”，突破经济瓶颈，助力大湾区发展。

（1）简要概括材料一包含的经济信息。（4 分）

（2）结合材料并运用经济生活知识，分析“区块链＋”等技术的应用对促进粤港澳大湾区经济发展的意义。（10 分）

（1）（4 分）2017年世界四大大湾区中，粤港澳大湾区整体经济影响力不俗，发展势头强劲。但与发达国家湾区相比，还存在一定差距，需要落实新发展理念，改善营商环境，加快创新步伐。（4分）

（2）（10 分）创新是引领发展的第一动力，“区块链+”等技术对促进粤港澳大湾区经济创新发展具有重大作用。（1分）“区块链+”为市场提供交易信息，便于市场主体把握供求状况，制定正确的决策，实现资源优化配置，保障有效供给；（3分）通过融合共享增进市场互联互通，提高产业链协同效率，促进经济转型升级；（3分）建立高效可信的合作关系，完善统一开放、竞争有序的现代市场体系，形成良好的营商环境和合作机制。（3分）

（12分）阅读材料，完成下列问题。

以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎的粤港澳大湾区，被定位为充满活力的世界级城市群和具有全球影响力的国际科技创新中心。2019年2月18日，中共中央、国务院卬发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

《纲要》指出，要发展特色城镇。充分发挥珠三角九市特色城镇数量多、体量大的优势，培育一批具有特色优势的魅力城镇，完善市政基础设施和公共服务设施，发展特色产业，传承传统文化，形成优化区域发展格局的重要支撑。建设智慧小镇，开展智能技术应用试验，推动体制机制创新，探索未来城市发展模式。加快推进特大镇行政管理体制改革，在降低行政成本和提升行政效率的基础上不断拓展特大镇功能。

结合材料运用政治生活知识，说明粤港澳大湾区应怎样发展特色城镇。

①党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，党是最高政治领导力量，必须坚持党对粤港澳大湾区发展城镇工作的领导。②贯彻落实民主集中制原则，粤港澳大湾区发展特色城镇必须充分发挥中央和地方两个积极性。③粤港澳大湾区各地各级政府必须切实履行经济职能、文化职能和社会建设职能，发展特色优势产业，弘扬优秀传统文化，推广先进科技，加快健全基本公共服务体系。④粤港澳大湾区发展特色城镇必须深化机构改革和行政管理体制改革，提高管理和服务水平。

3．2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区是由香港、澳门、广州、深圳等九市组成的城市群，是我国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。

材料一：

全球四大湾区经济指标比较

指标

粤港澳大湾区

东京湾区

旧金山湾区

纽约湾区

占地面积（万平方公里）

5.65

3.68

1.79

2.15

人口（万人）

7000

4383

760

2340

GDP(万亿美元)

1.36

1.8

0.8

1.4

人均GDP(万美元)

2.04

4.14

11.19

5.98

港口集装箱吞吐量(万TEU)

6520

766

227

465

机场旅客吞吐量（亿人次）

1.75

1.12

0.71

1.3

第三产业比重（%）

62.2

82.3

82.8

89.4

备注：湾区：从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。

材料二：粤港澳大湾区G市结合本市实际，为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，制定了以下发展重点：一是加强基础设施互联互通，形成综合交通体系；二是打造全球科技创新平台，完善创新合作体制机制；三是培育利益共享的产业价值链，打造具有国际竞争力的现代产业先导区；四是培育发展新一代信息技术、生物技术、高端装备、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业集群；五是优化政策环境，强化服务功能，加快创建金融合作新平台，扩大与港澳及世界发达国家金融市场要素双向开放与联通。

（1）概述材料一的经济信息。（4分）

（2）结合材料二，运用经济生活有关知识，分析G市的做法对我国建设现代化经济体系的啔示。（10分）

1）粤港澳大湾区与世界其他三大湾区比较在占地面积、人口、基础设施建设等方面优势明显，经济发展潜力巨大，（3分）但服务业发展滞后，人均GDP最低。（1分）

（2）①简政放权，正确处理好政府与市场的关系。（2分）②坚持创新发展，构建创新引领的产业体系，引导金融等服务于实体经济，筑牢现代化经济体系的坚实基础。（3分）③坚持开放发展，既借鉴发达国家有益经验，又彰显粤港澳区域优势和本市实际。（3分）④营造良好的营商环境，推进产业结构转型升级（2分）

共19个热点主观题，现展示13个，完整版到QQ群下载使用。

资料源于网络，如有侵权请联系删除，感谢作者辛苦付出。

文章编号: d965d671eab9de2ed314f8e33ef74ac0
-----------------------------------------------------------------------------

154. 微信公众号 -  (2018年全国学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单(公示)) 2019-05-28 梅河口市松江社区  其他 梅河口市松江社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559038413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5-pQLpt-5bdXxdBjVwuAmpQag7g3U5rjf99tQfeToiE47caJe2L-4wLsToTXW5j-PNCcil0TIV0bkYh5blACvUnQG-OmyHYPruEUBNeyuW-7pLyMrv*4BXOMehdWDwCbPVM9Ur6dzBvxr4uSFOvXTgdXu8QTZT9nwmZbnkif6zU=

戳上方蓝字关注我们吧

由中央宣传部、中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联等16个单位联合评选的2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单已于中国文明网公示。该活动评选出100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区。

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

关注二维码

获取更多精彩内容

文章编号: 771df95c28cbcd24d1bd08ee4e4e2244
-----------------------------------------------------------------------------

155. 微信公众号 -  (『黄岩三象影城』5月影讯!!) 2019-05-28 黄岩三象影城  其他 黄岩三象影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559022544&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGoHrZBGDTXkV-nco-sa5aFDU64vsqusod38rEKvn6FjXKHCS9FBaEk6vOqGEkWq2QZoiXBADqvulHgqcVrA7pGp5sHQlZYV0bwuIbTlU1BmwVYxNblCRQDdIVmOzoyVbmAvLvXW*ujPIl1NSNb0KiN0B7H1*cNRZBlqANEtNy3w=

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

官方网站:www.detectivepikachumovie.net

制片国家/地区:美国 / 日本

语言:英语 / 日语

上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)

片长:104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

妈阁是座城

导演:李少红

编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

海蒂和爷爷 Heidi

导演:阿兰·葛斯彭纳

编剧:约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演:阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...

类型:剧情/家庭/冒险

制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非

语言:德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期:2019-05-16(中国大陆)/2015-12-10(德国)

片长:111分钟

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

导演:石田佑康

编剧:上田诚 / 森见登美彦

主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...

类型:动画

官方网站:penguin-highway.com

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-05-17(中国大陆)/2018-08-17(日本)

片长:117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

阿拉丁 Aladdin(2019)

导演:盖·里奇

编剧:盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演:梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...

类型:爱情/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-05-24(美国/中国大陆)

又名:阿拉丁真人版

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王(2019)

导演:迈克尔·道赫蒂

编剧:迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险/灾难

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-05-31(美国/中国大陆)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

托马斯大电影之世界探险记

导演:大卫·斯特登

编剧:安德鲁·布瑞纳 / 布瑞特·奥克罗夫特 / 雷夫·W·奥德里

主演:蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒 / 约翰·哈斯勒 / 更多...

类型:喜剧/动作/动画/家庭/冒险

制片国家/地区:英国

语言:英语

上映日期:2019-05-31(中国大陆)/2018-07-20(英国)

片长:85分钟

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 3af435c3825190812fb7bb4fe7663727
-----------------------------------------------------------------------------

156. 微信公众号 -  (中国印钞造币总公司出品《港珠澳大桥纪念券》开抢!) 2019-05-28 君越艺术  其他 君越艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559018680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*tWg41MmoBbNDtnpp1PypULtNGSS*hYc8zwRLbDEKfBukYCCuMkjYBcL6j7U*HtueomgdDsu5H16OjMdFTrrgTwmD2JlUQSLHK7bvClScCQBwSE94hwWcxO5m2*5U6NKlupjyQ71HaClRQR8YYjT-bV3svQ3P4iALw1zvLjh-V4=

一座跨越文天祥口中的伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区的港珠澳大桥，于2018年10月24日上午9时正式通车。

这座中国首座涉及“一国两制”三地的跨海大桥，从筹备之时就受到海内外广泛关注。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥筹备6年，建设9年，历尽千辛万苦，终于天开海岳，巨龙出世，向世人交出一副满意的答卷。

全长55公里，120年使用寿命，主体桥梁部分钢梁钢塔用钢量可建60座埃菲尔铁塔，世界最长公路沉管隧道，能承受8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮，拥有400多项专利、7项世界之最，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”...

一项项令人叹为观止的荣耀，标志著中国已从邛崃大国走向桥梁强国，而它的盛名，不仅仅在于它的技术及建设难度，更在于它天开海岳的伟大使命。

港珠澳大桥的建成通车，再次让世界见识到了中国的力量，为了向世纪工程献礼，中国印钞造币特别发行了港珠澳纪念券，将在近期与大家见面！

即日起，港珠澳大桥纪念券第一组（青州桥），以及港珠澳纪念券1-4组同号纪念券（青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥）正式开啔预售！

于这套纪念券，除了题材重大，有时代意义；设计漂亮，有视觉冲击，它的各种设计及工艺都大有来头哦~

▼

港珠澳大桥纪念券

（第1组）

如意平安--青州桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。右上角为象征港珠澳三地的紫荆花、勒杜鹃、荷花图案，左上角刊年号“2018”、“港珠澳大桥纪念”中文以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，右下角刊中国印钞造币总公司品牌标识。

【背面图案】

纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第2组）

珠联璧合--人工岛

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第3组）

一帆风顺--九洲桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第4组）

物华天宝--江海桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号

防伪工艺

【凹版接线】

纪念券主景及文字均使用凹印。“2018年HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE港珠澳大桥纪念”字样及背面主景元素“大佛”、微缩文字“HONGKONGZHUHAIMACAOBRIDGE”、“HZMB”字样使用凹版接线工艺。

【光彩光变】

纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。

【定位水印】

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

【COLORDANCE光变安全线】

纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。

【专色线条】

纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。

（正面荧光）

（四连体背面荧光）

【无色荧光】

纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。

【AR互动技术】

纪念券正面采用AR技术，专用定制平台互动，不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

君越国际

长按图中二维码，即可关注我们哦~~~

文章编号: eef683818e6298dbdaa0fd34d9220a83
-----------------------------------------------------------------------------

157. 微信公众号 -  (【东方国旅】6月1日出发→珠海长隆海洋王国两日游买一送一啦!!!) 2019-05-28 汕尾市东方国际旅行社  其他 汕尾市东方国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559017072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOchRCPL0CYBgDRYzXVfD*yP1W-rqr4v0R7fMpQTFR36B2DPNjKgc6IrlfbZ7qgtfLUNgCh1GRhyb0P7lkidgKhdi4irk-4j*qPRY2UC5*c1KRtXP-1nPv4HlTsVCKzKL*WEBUc6qPspkGoM9whlwlk1YBeWz*oJE9txpyTY0WaOM=

一对亲子（每名成人可携带1名身高未达1.5米小童免票入园）：1180元/对（成人占床位，小孩不占床位）

单出成人：848元/人

单出中童1.0-1.49米：738元/人（不占床位）

单出小童0.99米以下：338元/人（不占床位，不含门票）

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海或斗门区经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: 774a9fe33f47d22cbde5dd8ffba3147d
-----------------------------------------------------------------------------

158. 微信公众号 -  (【陆河汕之旅】幸福快乐出发~6月1号出发、珠海长隆海洋王国二天(1大1小)~只要1280元/人) 2019-05-28 汕之旅陆河营业部  其他 汕之旅陆河营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559017104&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUPfmpNLT6D1jRT8YL82AezC4bNvstAYzpsglH3Gheizoe6Be*HyIOfG58hEh9op5yvEBrTckDmOuQblnfVRBQq79JfMjpDEaDLxjxV1ytnu5Z3V0m5*h-govdW-l*tXP78MmnyknGpu1Rwg1f1SH0FbGjIemvu230Hb1xOXxPPU=

仅限6月1号-2号：1大1小1280元

原价成人：948元/人

原价中童1.0-1.49m828元/人

原价小童1.0m以下448元/人

行程安排：

D1：陆河—珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题

公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规

模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

珠海长隆海洋王国打造三大原生态海洋环保主题舞台，将音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地！

珠海长隆，正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。邀你与家人一起看奇妙海洋和奇幻马戏碰撞，进行一场前所未有的度假体验

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界动植物保护日系列活动的重要组成部分。长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已

全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准窒内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题

区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主

题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖——夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，150架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型

水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”。

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

女神月全家特惠，星级音乐优惠升级

还等什么，一起奔赴珠海长隆海洋王国的音乐海洋，开啔你最特别的春→晚餐自理→晚上20：30约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），

城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

D2：珠海→长隆海洋王国→陆河（含早晚餐）

早餐后进入长隆海洋王国全天自由活动游玩，下午指定时间出园返回鲘门享用晚餐、后回陆河温馨的家

〖标准说明〗

☆ 景点首道门票

☆ 用餐：2正1早

☆ 住宿：准三星双人间，☆ 旅行社责任险 ☆ 往返旅游空调车 ☆优秀导游服务

☆ 景点顺序可根据行程做适当调整，保证所列景点完整，如遇人力不可抗拒因素 而使行程改变或景点减少，由此产生的费用自理，本社不承担由此造成的损失和责任 ☆不含酒店内的酒水、洗衣、通讯等费用。小费等其他私人开支。

☆ 以上行程0购物点

☆ 费用不含行程中第二道小门票及游客自费景点消费

☆ 出团前未做说明，出发后客人自行离团或部分天数不参团所有费用不退

报价不包含：

1、所列景点之外费用。2、当地参加的自费和以上费用包含中不包含的其它项目。

赠送：赠送旅游帽 意外险(20万/人) 责任险(120万) 矿泉水/支/人/天

文章编号: 9ba8f1d8a840d4c0c88a88508264040
-----------------------------------------------------------------------------

159. 微信公众号 -  (世界第一大桥在中国) 2019-05-28 聚焦品牌栏目组  其他 聚焦品牌栏目组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559022261&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBJzCEKstkg9p65IFXF51ZrpoJmMeRwOgqB3JO8UurXMXLfGvHpu5wEfPt-BAYiVvIwDErTN*I5MHD37RTQCQIv4IvVfOl6WMHSc0a8Uup*5PnWSCE33HRSsWnDbas9ZMbndD8bsml6YE3wJTuLMBNCZ5loNrCYP0t3*3j08Tm4Y=

法国作家雨果如是说：‘建筑是“石头的史书”’。“人类没有任何一种重要的思想不被建筑艺术写在石头上。”“人类的全部思想，在这本大书和它的纪念碑上都有其光辉的一页。” 建筑是人类文明的活化石。

“一桥连三地，海上天堑变通途。”这是新京报《大国匠心》特刊里对于孟凡超作品的评价。历时十五年孟凡超率领团队完成了55公里的跨海通道，在海上建造了人工岛，隧道，还有桥梁。据新京报报道，这是中国里程最长，投资最多，施工难度最复杂的大桥。这是世界最长的跨海工程，世界最长海底沉管隧道，设计使用寿命120年。孟凡超的名字首次被全国人民知晓，大家都称其为“港珠澳大桥总设计师”。

港珠澳大桥将香港澳门与珠海紧密相连，是“一国两制”的象征。6000吨的钢材一一拼接起来，像一串珍珠被串联起来，象征珠海和香港澳门珠联璧合。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科曾说：“这个（港珠澳大桥）LINK，不仅是把三地的地理连接起来，它把我们的思想感情，包括我们多少年来创造优势的东西，都能够连接起来。”

2017年港珠澳大桥纪录片详细讲述了港珠澳大桥最终联通的瞬间，同时介绍了港珠澳大桥在设计过程中种种考量。其中建设港珠澳大桥要经过国家一级保护动物中华白海豚保护区，设计团队对此进行了规划。总设计师孟凡超将“桥岛隧”联系起来，形成完整的跨海隧道。将港珠澳大桥的设计采用了黄金分割点，带有桥梁的美感，让桥梁建筑在起到现实意义的同时带来人文价值。因此港珠澳大桥的成功，是不可复制的，它是一种方法，一种思维。

中国建筑拥有几千年的光辉历史，但在长期不稳定的冲突中，中国建筑备受摧残。新中国成立后在建筑学家梁思成的力保之下，才有今天完整的故宫建筑群。相较于西方的建筑历史，翻开中国的建筑历史仿佛经历的磨难更多，空白处更多。

没有想到的是，中国建筑在2017年完成了世界建筑史上的“第七大奇迹”。这背后有中国强大的国力支持，也有优秀建筑师的奉献，更有千万中华儿女的勤奋努力。

2019年港珠澳大桥纪录电影已经上线电影院，导演团队将E30完成对接的过程作为核心，讲述了更多细节，突出了矛盾点，故事性。一眼望不到边的港珠澳大桥，在碧蓝的海洋上静谧祥和。阳光下工程人员身上那明亮的橙黄色制服与之交相辉映。用一部建筑历史看中国命运，在电影里了解更多中国建筑历史，让年轻人乐于接受。未来中国建筑史的记载将会再添一笔，承载智慧留给后人。

全国监督电话 010-56297497

长按识别二维码

发现更多精彩内容

文章编号: aa4ad1327c0b183e7ab1312f470e8588
-----------------------------------------------------------------------------

160. 微信公众号 -  (【端午节.香港海边露营】徒步凤凰径精华段 探秘大澳渔村) 2019-05-28 粤来越野户外  其他 粤来越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559042325&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw09WFF-UCWQPgl*iS6dtdDkJjrKd0UzK2m1h85laNBMNEvCi-lO5xObZLxt8i9A-770q0KSJLrx5SFXMb9HdHds2i4YmAtj4FXF3srUil3FKZJo-3oIqgiu57PuhTvGm*Nut03hHSTTsCifJrSeCYVB5jeQLIPREvyYnbRe3ok4=

贝澳沙滩，捡海螺

凤凰山，香港第二高山

大澳渔村，美食天堂

凤凰径徒步，大东山寻访陈奕迅的足迹

海边露营，体验慢生活

【五一活动线路】

A线路：Day1贝澳营地+凤凰径1（2.5KM）、2段（6.5KM）+Day2凤凰泾3段(4.5KM轻装穿越行）+昂坪天坛大佛

B线路：Day1贝澳营地+逛大澳渔村观白海豚Day2凤凰泾3段(4.5KM轻装休闲腐败行）两线可自由选择

【活动时间】 6月7日-8日

第二段：南山至伯公坳（全长约6.5公里，需时约2.75小时，难度：★★★）

第三段：伯公坳至昂坪（全长约4.5公里，需时约2.25小时，难度：★★★）

凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南大屿郊野公园及北

大屿郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，以及经过多个沙滩。

第二段：南山至伯公坳（全长约6.5公里，需时约2.75小时，难度：★★★）

大东山

烂头营（大东山）

第三段：伯公坳至昂坪（全长约4.5公里，需时约2.25小时，难度：★★★）

凤凰山是香港第二高的山峰。

主峰(凤峰)高度为海拔934米，比全港最高的山峰大帽山(957米)仅低23米，

而副峰(凰峰)高度则为海拔918米。

凤凰山云海，人间仙境

心经林

天坛大佛

大澳渔村

港珠澳大桥（大澳渔村远眺）

香港有三四十处合法露营区域，都配有较为完善的基础设施。

有免费烤炉，淋浴室（无热水），洗手间全部免费向户外运动爱好者开放。

贝澳营地位于大屿山南部的贝澳湾泳滩，为香港十大经典推荐营地之一

每个营地是一个卡位，用钢管拦起来，比较有秩序。

贝澳营地旁边，还有一个沙滩，很多当地人来游泳，如果露营者乱搭帐篷，会占了沙滩的位置。

到香港去看碧海蓝天日出日落，躺在吊床和帐篷里数星星，光著脚丫在沙滩挖螺戏浪, 坐在草地上吹风发呆,顶著晨曦去树林里徒步放歌…

见证超级无敌贝澳长滩

早上是被海浪声还有鸟叫声叫醒，

无比幸福

煎鱼湾

中环

【行程介绍】

【广州召集】7：30番禺科尔海悦酒店门口集合，7:45出发

第一天：广州-深圳-贝澳营地（扎营）-凤凰径2段-梅窝码头-贝澳营地

07：45香港直通车出发

9：00深圳深圳湾口岸集合过关（由于过关时间的不确定性，需要大家耐心配合等待队员出关）乘坐直通车到东涌，再转公交车前往贝澳营地。

（需要在关口办理港币兑换以及八达通，然后集体前往东涌码头。）

11：00左右到达贝澳五星营地后搭建帐篷，整理行装.

（A线人员）扎营安顿好了之后，非贵重物品可以自行安排放置帐篷里，跟随领队前往南山轻装凤凰径2段，全程大概2个小时。

(B线休闲/休闲/腐败/亲子人员）安顿好了后可以自行结队安排人员前去大澳渔村游玩，或梅窝码头购买食材，饮品（AA，人均50-100港币可以豪华烧烤），或者在贝澳营地踩沙踏浪，挖白贝，贝澳的沙滩白贝多的超乎想象，煮茶，咖啡，中餐可以在附近的茶餐厅吃.

17：30-20:00开始野炊或烧烤（AA采购），有免费公共烧烤炉，需要提前占坑，有公共浴室（冷水），最好带便携式水桶淋浴，周边有餐厅。

22：00可以自行组队抓螃蟹，看星星，最后听浪入眠。

第二天：第三段伯公坳起点—凤凰山—宝莲禅寺——贝澳-中环-旺角/沙田-返程

07：00——07：30起床出发，早餐（所有人），非贵重物品可以自行考虑是否留在营地

08：00徒步开始-最美凤凰山（香港第二高山），蓝天白云畅想，运气好的时候可以看到美丽的云海

13：00途径心经林，大屿山大佛许愿祈福，游宝莲禅寺（香港最有名的宝刹之一）

宝莲寺，寺院名称，比较著名的有香港宝莲寺和宝山宝莲寺。宝莲禅寺是香港最著名的十方丛林，位于大屿山昂坪平原，介于凤凰山与弥勒山之间。山门之前，左有木鱼峰天坛大佛、法华塔;右有莲花山与狮子石，堪称屿山胜境

14：00直接返程/回营地拿行李取回帐篷/物资，然后返程旺角/沙田购物就地解散（返回东涌乘坐直通车，或者沙田地铁站地铁直达罗湖口岸，或者旺角有巴士直达广州)

★以上为计划的活动行程，领队有权利根据行程情况进行适当调整。

【活动费用】448元/人(番禺随队出发，活动结束后东涌解散，购物后自行返程)

自己备用300以上港币，预计在港总消费300港币左右

【费用包含】

1.包含广州去香港直通车费用（番禺出发）

161. 第一天晚餐、第二天早餐

注：活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！以上价格均不含发票！

【费用不含】

1.在港交通费用，回程自行选择交通返回

2.自行购物，第一天如烧烤物资AA

往期照片回顾

往期活动照片回顾

装备要求

1、公共 装备急救包对讲机、气罐、炉头 开炉食物（只限早餐）午餐干粮

2、个人装备：大背包、防雨帐篷/防潮垫（可以营地租凭），睡袋、背包防雨罩、 登山鞋、头灯（或电筒）、备用电池(务必带足)、餐具、哨子、防雨用品(雨衣, 冲锋衣)、个人药品、登山杖2根、手套、替换衣物等。洗漱用品。

3、长袖快干衣裤、护膝、登山杖、遮阳帽、防晒霜、多用途刀具、哨子、替换衣物、数码相机

4、个人药品：云南白药，风油精，驱蚊水，止血贴，跌打药，个人特殊药品

5、最好是两人一个帐篷自行结对，自己带足一天的食品。

【关于通行证】

Q：如何区分个人签注和团队签注？

A：在每张有效签注上都有清楚注明：个人旅游G、团队旅游L，G就是个人签注，L就是团队签注，目前个签跟团签过关无差别！！！

Q：如何知道签注有没有过期？

A：在签注上有写：出境有效至20**年**月**日，如果你出行的日期在有效期外，那就是过期了，无法使用。反之则有效。

Q：能否代办通行证和签注呢？

A：不能代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理，签注则可以网上签注或邮寄回户口所在地的公安机关签注。

【关于兑换】

Q：去到香港能不能使用RMB？

A：香港境内流通港币，RMB只有在少数商店使用，并且汇率较低。

Q：没有港币怎么办？

A：兑换地点：内地银行预约汇率最高；深圳罗湖口岸兑换汇率次之；香港境内兑换汇率最低。建议在内地银行兑换，也可以在罗湖口岸关口处理。

【关于开通香港日套餐】

例：中国移动，2.9元/天

◆办理方式

办理：发短信 BLHKRTC 到 10086；取消：发短信 QXHKRTC 到 10086；查询：发短信 CXHKRTC 到 10086。注：发送短信后，敬请留意10086回复短信内容。

温馨提醒：客户必须在内地办理本业务，开通前，请确认已经开通国际及港澳台长途功能。如客户在过境后才办理或过境前尚未办理成功，则需要在收到办理成功通知短信后，拨打香港免费客服热线22117888确认业务是否可正常使用。并通过手动选择中国移动香港网络（原万众）等方式，触发位置更新方能激活本业务。

◆生效原则及扣费时间

1）开通：24小时内生效，生效当天扣取日租费，只要不取消就继续按日扣取日租费。2）取消：马上生效，次日起不再收取日租费。

联通或其它电信运营商客户，请自行咨询其电信公司开通方式。

【关于开通香港流量】

1）推荐：支付宝客户端可以直接购买香港套餐流量

2）拨打电信/移动/联通客服咨询开通

温馨提示

【特别重要】

162. 必须购买有八达通，且八达通内存币值不得少于200港币，八达通可以在便利店，自动贩卖机消费， （务必罗湖口岸关口处理，不要因为中途找充值点而耽误全队行程）

3.必须开通手机香港日套餐，推荐开通网络漫游，方便领队沟通联系4.广州租凭帐篷租用25RMB/人/位（一个帐篷2个位置）含防潮垫 ，需要自行背负，回收帐篷统一广州东20:00左右，如错过此时间段，请快递给俱乐部，快递费需自行承担（因为归还帐篷比较繁琐，建议自行带帐篷）——此条线路属于重装挑战系列，请尽量自行背负！

关于饮食

主食：茶叶，咖啡等腐败物资也可以，香港的海鲜非常便宜。应急干粮：压缩饼干、牛肉干等若干。

如需开炉，请所有队员分担物资，进群一起商量。

关于物资消耗

1、每人每天至少要3L饮用水(1L-2L纯净水/1L运动饮料)。2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干

关于消费指引（本次活动为纯玩）

香港支持微信/支付宝消费的地方很少，如果想在回程的时候自行购物请自行准备信用卡，银联卡，现金（港币），在香港偏僻的地方请备用小面值（100及以下面值）的港币消费，大面值（1000港币）一般合适在大商场使用。

香港务必备有八达通（支持自动贩卖机，支付便利店消费），不支持微信/支付宝乘车

回程提示

163. 回程方式建议：

① 去红磡站坐广九直通车回程：价格贵，过关快，车票紧张，末班车20：00左右，价格190港币。

② 罗湖过关后坐和谐号：价格适中，过关需预留30分钟以上，车次多，末班22：40，价格79.5元+港铁约50港币。

③ 到香港市区坐直通巴士：价格最优惠，过关需预留30分钟以上，车票多，可在钻石山、旺角奶路臣街等地购买，价格90-100港币。推荐永东或港中旅，下车点在暨大、正佳、海珠广场、中国大酒店等。

164. 香港境内的公共交通费用：有八达通的带好，香港坐车用或者到香港再买。

注意事项

报名须知：

1，参加者须身体健康，无不利于运动的疾病。

2，本次活动为非常规旅游线路，有可能碰到一些不可预计的情况，包括但不限于摔伤，跌倒，中暑，迷路等，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和互相争执，时刻具备团队精神，听领队安排。

3，不允许出现个人独自疾走暴走，好奇新鲜等擅自脱离团队行为。

4，不做无保护的攀爬和个人英雄主义无意义的冒险。

5， 禁止采摘路边果园水果，在景区留言刻字等损坏环境及侵害他人财产的行为。

6，活动行进过程中如出现头晕，头痛，恶心，呕吐等不适症状，需及时联系领队处理。

安全制度：

1，保持队形，队伍行进中是一个整体，队员需行进于队伍中间，不得超过带头的领队，也不得落后于收尾的领队。

2，二人同行，如需暂时离开队伍或下撤，必须至少两人同行，不要单独行动，并告知领队方可进行。

3， 活动中不得随意收编非本次活动的队友，切实需要收留的，请告知领队。

4，活动结束后，返回家中时请跟领队报一声平安。

环保要求：

1，保护环境，自备垃圾袋，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带走，不得随意丢弃。

2，不采摘林中田间植物蔬果，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”。

3，如有条件，把山上丢弃的垃圾尽我所能的一起带下山丢掉。

免责声明：

1，活动出行，组织者均会为大家购买高额户外专业保险，当事故发生时，保险公司会根据不同事故的理赔标准给予赔付。组织者和领队不承担另外的任何民事，经济和刑事责任，但我们会全力进行救护和帮助。

2，当碰到恶劣天气或其他突发不可抗因素影响时，领队有权根据实际情况对活动行程进行适当调整，以保证活动的顺利完成。如个人不遵守活动规定和领队指挥的，所造成的一切后果自己负责。

报名链接

文章编号: f4940d3cdde4d3dc95fca0bac6210d66
-----------------------------------------------------------------------------

165. 微信公众号 -  (见证港珠澳-- 珠海长隆海洋王国、香港、巽寮湾双动四日游) 2019-05-28 奇迹假期  其他 奇迹假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559011616&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2WkqaMrKnasaFG8gE*2lN6R3HazKPZB5Z4EEyF0Dzh8x09Dd4RPl*QlJay7VY6nn5MYZM0swBjZTgTfCxyDB5Vi5rOS9xIfY3RkN9GT6SMcWwI-i433290ix4ysn3*2I0FU755CmF1v0s2yUz5d4Ra8kXeNpK7U9vZQafcRXjHw=

见证港珠澳--

珠海长隆海洋王国、香港、巽寮湾双动四日游

、

【发团时间】6月8/15/22/29日

【综合报价】

2880元/成人

1430元/儿童（1-1.5m,不含1.5m）

1180元/儿童（1m以下）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下

珠海长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

巽寮湾，粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。境内有国家级海龟自然保护区港口海龟湾，有地处沿海的巽寮海湾旅游区和南门海湾右边的是猴子湾，有被誉为"广东省历史文化名城"的平海古城和建于明清时期颇具特色的古镇村落，有远近闻名的九龙峰旅游区，有省级的古田自然保护区，有"东江红都"高潭老区等众多旅游景区景点。

带著美好的心情

来一场奇幻之旅

//Day 1·南平北-惠州南-巽寮湾

含：晚餐 住：巽寮湾

★★南平北D2325(09:22-15:22)赴惠州南（（具体以实际开票为准），导游接团后乘车前往——后前往具有“东方夏威夷” 之称的【巽寮湾旅游风景区】，这里是粤东数百公里海滩中海水最洁净的海湾。可在巽寮天后宫【天后宫岭南民俗文化商业街】自由游览，后到海边沙滩自由活动！尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后游玩巽寮湾十八景的【磨子石】是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛 摧磨”的鬼斧神工之妙。

巽寮天后宫

天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖场所，始建于明朝，天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，天后宫正殿供奉天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。

//Day 2·惠州南-香港 含：早、午餐 住：香港

早餐后前往--【双月湾度假区】位于惠东港口镇，共分两湾，沙滩连绵20公里，宽约200米，雄奇壮观，几乎见不到人为开发的痕迹，也因此而更显得宁静与悠闲。你可以漫步海边，惊叹晚霞聆听海浪，还可以在平海古镇穿越、大星山观…感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归家的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。双月湾左湾水平如镜，右湾波涛汹涌，故得名双月湾。【双月湾观景台】，观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉。

午餐后，乘车前往惠州南站，乘惠州南出发G3003(13：30/14:46)或G6385（14：26/15:52）赴香港西九龙站（具体以实际开票为准），导游接团后，前往酒店办理入住，后客人可在香港自由活动。

双月湾

因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，这里三面环海，风景如画。惠东的双月湾，由两片半月形湾畔形成，而这一壮阔美景，只有登顶大星山的最佳观景台才能看到。驻足在双月湾大星山观景台的最前端，极目远眺，那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景，双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点，过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。

//Day 3·香港-珠海长隆海洋王国 含：早 住：珠海长隆

早餐后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，导游接团后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

花车及烟花表演

英雄岛

//Day4·珠海-深圳北-南平北

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★南平北G1602（14:53-21:41）

(具体趟次以出票为准）

这就是我们的

奇幻之旅

【服务标准】

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚巽寮湾北辰五洲等同级酒店；第二晚香港海景丝丽酒店等同级酒店；第三晚珠海马戏酒店、迎海酒店等同级酒店）；

2.交通：去程南平—深圳北往返动车二等座票，惠州南-香港西九龙动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早2正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，长隆海洋王国大门票；

166. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

【友情贴士】

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

文章编号: e81a9fe3655e5012dc2406ae8d749c10
-----------------------------------------------------------------------------

167. 微信公众号 -  (考点 | 2018春晚高考考点最强汇总) 2019-05-28 阳光心理咨询服务中心  其他 阳光心理咨询服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559009966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL*VzBOuE8Oi2rJMfBP9V1AqI67Cu*sdpxuEk753LDtCkEdycHFlBSJEb8G5xjV99QCxVSAiZXZkVtLNVRAeixZzF-duFd67IJTQ3uwavjaMzrpD9liUN2xm8PzzlQcF1EFXTP9r5VN2khqPjgvywXTDkfIZfslasxwjxv5hIl4M=

纵观近年来的高考考题

不难发现

专家们出题越来越贴近生活

也越来越富有创新性了

比如

发射火箭说不定考你物理题

国宝回家说不定考你历史题

习大大的讲话说不定考你政治题

总之就是哪里有热点哪里就有出题点

说真的，不关注点时事还真不敢上考场呢。

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

2013年9月，习近平总书记首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科：“一带一路”战略构想，强调相关各国要打造“利益共同体”。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科：涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐·王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐·白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐·李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清·陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐·孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐·岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐·王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐·王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐·王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐·王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐·白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋·李清照

雄鸡一唱天下白-唐·李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明·杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋·喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐·王维

缘愁似个长-唐·李白

长安一片月，万户捣衣声-唐·李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋·朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐·张若虚

曾经沧海难为水-唐·元稹

水光潋滟晴芳好-宋·苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐·杜甫

本事同根生-汉·曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐·白居易

回眸一笑百媚生-唐·白居易

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治方面，以下将会是重点考到的地方。美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐“全球收看人数最多的晚会”宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓“尽美矣，又尽善也”。

习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明“得其大者”，自可以“兼其小”。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从“高原”迈向“高峰”唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点“一带一路”

今年央视春晚充满了“一带一路”和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映“一带一路”建设和中非人民友谊。

在特别设计的“国宝回归”环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了“一带一路”倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的“文化自信”

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、“一带一路”工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。“表白国宝”“想看国宝真容”“关注文物，守护历史”……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂“喜气洋洋”，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了“精准扶贫”政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的“国际范儿”。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”在“一带一路”大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。” 深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了“文化自信”这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

文章编号: 14325fe8bd137b40076865611120ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

168. 微信公众号 -  (为世人所不知的港珠澳大桥“密码”) 2019-05-28 我的好故事  其他 我的好故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559009658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXpt5Ll3c51zxTS0HvFh0E3*3xKm5ib8MuVaRCPVxi87lXHkLihJ35z5RndqAnnqtnLgXzkjcRGRsMWLVqhNcudbfZkAIA7Nzpn8f9GiTp2-v*WI1og*MJH9Hmtz2VnbqWz1S5*ygHjI8E9u9YndLqx3DBUWBll1XdC*eLGIXyCg=

《大桥》

近期，由著名作家、中国作协副主席何建明创作的长篇新作《大桥》在各地举行了首发式，北京、苏州、华西……所到之处，现场反响无不热烈，文学界大家们在研讨会上亦对该书给予了高度评价。

作为世界上最长的跨海工程，港珠澳大桥的建设创下了多项世界之最，习近平总书记更是赞它为“国之重器”！它的诞生，是国人的骄傲，更是中国造桥人以智慧和血泪立起的丰碑。伟大的工程，伟大的英雄，值得伟大的书写。何建明于港珠澳大桥全面竣工前后，三次奔赴大桥施工现场，饱蘸激情创作出的《大桥》，正是对新时代大桥精神的放歌！

而在这部大气磅礴的作品中，又记述了哪些动人故事和感人点滴？今天，就让我们走进“序曲三幕”，掀起大桥神秘的面纱一角……

之一

“Ｙ”形大桥的核心密码

如果是外人看55公里长的港珠澳大桥，可以知道几个有意思的密码：比如它是世界第一长跨海大桥；比如它与众不同，我们通常看到的大桥一般都是“Ｉ”形的，而港珠澳大桥是“Ｙ”形的，它一头连著香港，一头连著珠海，再一头连著澳门。这样的大桥世界上极少，尤其是在大海上分岔成三个方向，因此有人将这“Ｙ”形比喻成中华民族“一国两制”下实现的一个伟大“胜利”，因为“Ｙ”的上半部分是一个“V”，而“V”是英文“胜利”的缩写。

事实上，港珠澳大桥值得我们用“Ｙ”（Yeah）去欢呼和赞美！

在我看来，这“Ｙ”形桥还代表著另一个形象，它如一个大写的“人”——扎根在大海深处，伸展著双臂，以擎天之力，顶托著祖国的两块宝地香港和澳门，并与之连成一体……

这是“Ｙ”形的港珠澳大桥最富深意的密码，这里的“人”是真实的人，他们是一群让世界同行敬畏的中国工程师。

如果说科学家的意义在于他在某一领域具有独创的理论或发现的话，那么一位伟大的工程师，他通常要将一堆理论和设计付诸现实，所以，工程师具有非凡的社会意义和现实价值。

在充斥著太多虚假纷乱说教的今天，港珠澳大桥给了我们重新认识真正的中国工程师的机会。

之二

从逼你就范，到为你升旗

这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长途外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，最复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过大，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。

港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有著繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门和广州港的生命线所在。它还是著名的白海豚栖息地……

2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界最长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来，最终以失败告终……

似乎西方人早已盘算好了，只等你中国人上门求助。

“确实，我们最初的方案也是如此。因为工程太大，造价超巨，谁也不敢有一丝失手，所以开始的设想就是请人帮建……”林鸣，中国工程师，建设这座大桥控制性工程的总指挥和总工程师，他这样吐露真情。

林鸣所在的中交集团中标后，他就带著重托，代表自己的国家去四处学习、走访，去求见世界上最强大的海上岛隧工程技术的权威人士和王牌企业。因为，造这样的大桥，技术难度世界绝无仅有，中国以往在深海里从未建过岛隧工程，更不用说这是段6.7公里长的沉管隧道。

过去的一百多年间，世界上出现了三条类似的海底隧道用的是沉管技术。第一条是丹麦到瑞典的厄勒海峡隧道，这是世界上第一个采用工厂法预制铺设的海底沉管隧道；第二条是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道，用的是同样的技术；第三条离我们较近些，是韩国的釜山—巨济岛一线的海底隧道。然而这三条著名的海底隧道的长度，都不如港珠澳大桥的隧道长；它们的沉管在海底的最大埋深都只有几米，而港珠澳大桥的沉管隧道在海底的埋深达20米。这一难度堪比我们国家从无到有的宇宙航天工程。

不会干可以学，要学就得到会的人那里去看。但结果呢？

最初的大桥设计方案下来后，林鸣听说邻近的韩国釜山正在建造海底沉管隧道，于是满怀希望地带著一群专家，跑到釜山去参观。哪知，韩国朋友十分尴尬和为难地对林鸣等中国专家说：“你们只能乘著游艇到我们的施工现场外围绕一圈，靠近工地是不行的。”

这是什么意思？林鸣一行不懂。他们只能乘游艇在大桥工地的海面上绕了一圈，除了大海上隐隐约约的几台吊车和数艘船舶外，啥也没有看到。

“实在抱歉，沉管隧道部分的工程，都是由荷兰专家负责的，在安装现场的只能是荷兰人，连我们都不能靠近……”韩国人说这话时，头都不好意思抬起来。

林鸣等中国工程师的内心受到强烈震撼：这么不可思议！

“你们造你们国家的大桥，却不能靠近施工现场，这造的什么桥嘛！”中国专家们为韩国同行抱不平。

韩国工程师无奈地解释道：“海底隧道技术太复杂，尤其是沉管安装，世界上最权威的技术，只有他们荷兰人掌握著，所以他们垄断了这方面的核心机密……”

“那你们与他们的合作条件是什么？”林鸣关心这一点。

“每次沉管安装时，由荷兰方面派人过来，装完就走；再安装时，他们再飞来。每个月来安装一次，五六十个人往返、吃住，我们得全包……整个沉管安装的咨询费折合成人民币超过10亿元。”

林鸣等一听，直打冷战：港珠澳大桥的沉管隧道部分远比韩国釜山海底隧道复杂，且长度又远超釜山。

怎么办？没有办法，自己不会，只能求助于他人。6.7公里长的海底隧道，120年的寿命，一旦出了问题，谁承担得了责任？

无路可走，所以只能兜著钱袋子去求人家“帮忙”——确实是帮忙，因为制造沉管是另一个高端技术，现在说的是安装沉管这道工序，请人家做现场安装的咨询服务，即工程到了安装沉管时，请懂行的专家来现场指导这一环节。

林鸣他们开始向国际相关行业最优秀的公司发出请求，并将他们的代表请到中国洽谈。后来，国际上最著名的荷兰公司的几位大员来了，并很快与林鸣他们进入了实质性的谈判环节。

“我们公司已经有一百多年历史，世界上最好、最重要的海底沉管隧道皆是我们的工程师帮助完成的。相信你们即将建设的大桥也不例外……”对方礼貌而又直截了当。

一本早已准备好的厚厚的合同文本被轻轻地推到中国工程师面前。戏的前奏曲早已谱好，只等剧情的发展、高潮和尾声。

中国工程师林鸣感到嗓子发干，两眼直直地看了对方好几秒钟……他想说“怎么连商量的余地都不给留一点吗”，但他没有将此话说出口。

过了片刻，林鸣缓了一下情绪，小心翼翼地问：“看样子你们对我们大桥的海底沉管隧道工程已经很清楚了，那么我们就来点干脆的吧。请问，你们的费用是？”

对方会意一笑，然后在一张小纸条上写下阿拉伯数字：“1.5。”

“1.5亿人民币？！”林鸣紧张地读著数字，又急促地问道。

荷兰人笑了，那笑是居高临下的：“No！No！是Euro（欧元）、Euro！”

这回他听明白了，脸色也随之变了，近似铁灰。与预算差距太大，林鸣被对方的这一棍打得很闷。

谈判暂时中断。中方专家们回到住处，谁跟谁都不说话，只有不停地唉声叹气……

（林鸣）

林鸣不能如此，他的脑子在迅速转动：国家在安装沉管这一块的预算经费十分有限。即使和盘托出这个数字去与荷兰方面谈，恐也难以谈妥。如果把一切附加的东西都尽可能地下卸，也就是说只留下最重要的部分，不知道对方能不能答应。

与荷兰公司的第二轮谈判又拉开了帷幕——这回林鸣等是怀著诚惶诚恐的心情去的，但结果依然很糟：无论林鸣他们如何在沉管安装方面下卸工作量，对方始终都认为，主要任务没有少啥，所以咨询费再少也得十来亿人民币。

这个数，让代表中国的林鸣仍然无法接受。

瘫了。这一个回合下来，中方的工程师们长吁短叹，心头更如压了几重山。

然而技不如人，又有什么底气昂起头颅跟人家讨价还价呢？作为港珠澳大桥岛隧工程项目的负责人，林鸣此时的压力胜过泰山压顶：沉管安装仅仅是整个岛隧工程的一小部分，连沉管安装咱都没有能耐，求人如此之难，那么制造沉管又不知比这难上多少倍！

“林总啊，距上面确定的大桥开工日期没多少天了，沉管的事到底跟人家谈得怎么样了呀？”“家里”又在催了。

“有点难……正抓紧谈呢！”林鸣只能这样说。

“那就尽快，抓紧吧！沉管这一块咱们不能出丝毫问题，得靠人家内行的来干哪！”

“明白。”

林鸣说完后，心头却又添一座大山。“怎么办？还去谈吗？”同行的人问林鸣。

“去吧，还去跟荷兰人谈呗，不去还能找谁？”林鸣瓮声瓮气道。

一向昂著头走路的林鸣，这回再去见荷兰公司的人，一路上都是低著头、弓著腰。有人苦中作乐道：“林总啊，我们可是从来没见你这个样子过……”

林鸣眨眨眼，道：“谁让我们技不如人呢！”末了，又冲身边几位说：“今天是最后一回，我们把家底托出来：成了，咱皆大欢喜；不成，回去要么卷起袖子干，要么你们跟我一起跳伶仃洋！二者选一，你们现在可以一门心思琢磨起来！”

几位随行，相互看了一下，想笑又不敢笑，只得低著头跟在林鸣后面……

（林鸣）

再度回到谈判桌上，中方还是全体人员，荷兰方只剩下一个代表出面应酬……

“……我们回去请示了上级，现在想与贵公司讨论一下：倘若我们把所有沉管安装费全部拿出来交给你们，不知贵方能帮助我们做些什么？”林鸣小心翼翼地看著对方说。

荷兰方的代表脸上一片茫然。

“就是说，我们把3亿人民币的经费全部交给贵公司，请问在我们安装沉管时你们能帮忙做哪些工作？”

“3亿人民币？”荷兰方代表带著疑惑惊愕地回问了一声。在得到证实之后，笑了，笑得让林鸣等中国工程师很不舒服。

“也就是说3000多万欧元吧？”荷兰方代表拉长了声调，说，“这个数嘛……可以为你们点一首祈祷歌……”说完，咧著嘴向林鸣他们笑了一下。

“走！我们走！”生来就没向任何人低过头的林鸣彻底生气了。他说了声“后会有期”，头也不回地愤然告别了这家世界著名的沉管工程公司的代表。走在回程的路上，林鸣脑海里一直回荡著中国的一句老话：天无绝人之路。

但，擅长于国际竞争的外方公司的“高招”远超出林鸣的想象：荷兰公司为了实现对中国港珠澳大桥的沉管安装的相关技术垄断，早已做足了准备——相关的知识产权保护已经做到了我们的家门口，沉管设计和安装沉管的相关专利，已在日本、韩国、新加坡……甚至在中国香港、澳门特别行政区以及内地都已注册！

嘿，你们瞧瞧人家的本事！林鸣这下才突然想起荷兰公司的代表最后向他悻悻然说的那句话：“如果你们回头再来谈，那可就不是现在这个价了啊！”

当时对方说这话时林鸣并没有在意，现在再看对方已经在包括中国在内的好几个国家注册了沉管相关专利的消息，林鸣他们才真切地感受到什么叫商界的“残酷”和“无情”！

与荷兰公司谈崩就是因为他们要的十多亿人民币咨询费太吓人了。而如今他们想以另一种方式让中方就范，而且开出的价码肯定会比先前的要高出许多……无奈之下，林鸣别无选择：“我们自己干！”

“对，我们中国人何时被人吓倒和吓怕过？”

“是啊，当年研制“两弹一星”人家不也是前后封锁我们？现今我们的祖国早已不是昨天的样了，不信他们能再封杀咱！”

“对，自己干！自己干！”

群情异常振奋。

“当然自己干！我们不干谁干？中国工程师不是豆腐捏的，更不是宣纸糊的！”林鸣说话了。林鸣也终于露出了本性——气吞山河、无所畏惧、义无反顾、一往无前。“荷兰的专家不是也说世界上没有不漏水的海底沉管隧道吗？那我们就建一条滴水不漏、寿命120年的海底沉管隧道让世人看看！”

林鸣发出如此誓言。

这声音一经发出，震荡的不仅仅是伶仃洋海面，还有整个世界……

从发出这样的豪言壮语到现在，一晃数载。然而对孕育一条世界最长的跨海公路大桥而言，却仅仅是弹指一挥间的光阴。

这段光阴里林鸣做了什么？伶仃洋可以回答，那就是55公里长的港珠澳大桥如一道彩虹，美美地飘扬在海面上，中间一段潜入海底深处的沉管隧道，稳稳地躺卧在白海豚栖息地的海水奔流之下的“温床”上做著美梦……

其间，林鸣又一次公务出差到荷兰——这已经是多少次了？他记不清。同事们也记不清……

他感触很深的是，每一次来这儿，这个地方都有无数双躲在一旁的眼睛在盯著他……那些目光里流露出很复杂的神情。

这一回林鸣再出现时，这些目光却变得温和、友好了许多，甚至有些低声下气。林鸣体会很深，印象也强烈。

“林总，有大人物一定要你去他们的总部一趟……”助手报告道。

“哪个大人物？”林鸣问。

“TEC的总裁汉斯先生。”

“他呀！”林鸣的嘴角露出一抹笑意，问，“这位老对手怎么会知道我们来了？”

“据说TEC这些年一直在盯著我们大桥的一举一动。你是大桥的关键人物，估计他们对你的了解比我们还清楚……”助手揶揄道。

林鸣默然一笑，然后说：“既然他们知道我来了，又这么热情，那就顺便去一下吧！”

TEC在阿姆斯特丹声名显赫，具有120多年的历史，是全世界海洋工程尤其是沉管隧道方面最为著名和最有权威的公司之一，拥有8000多人的庞大专业团队。林鸣他们最初选择的合作伙伴也是荷兰的，与TEC不相上下。只是那家公司高管们的吓人的要价让林鸣最终不得不放弃了这位合作伙伴。林鸣对几年前谈判桌上不愉快的那一幕记忆犹新。

“现在看来，我们真的要感谢先前的那家荷兰公司。如果不是他们逼我们，也许我们至今仍会像韩国人那样，在沉管技术的大门外转悠呢！”在驶向TEC的路上，林鸣如此感慨。

“一想起以前人家瞧不起咱中国人，我就生气！”助手说，“林总，这回你到TEC总部也给他们些厉害看看，别以为他们能干的事我们中国人就永远干不成。现在咱们的沉管包括安装技术比他们强了吧，要不怎么主动伸出橄榄枝了？”

林鸣点点头，没有说话，他在想今天见了“老伙计”们该如何应对……

“欢迎林先生大驾光临！”TEC的高管在公司的制造厂门口迎接林鸣，他的第一个举动就让林鸣和其他中国工程师感觉到与以前完全不同了。别说他们的高管亲自为林鸣开车门和引路等小细节，就是在车间和办公区门口的屏幕上都写有“欢迎中国林鸣先生”的字样。

“林先生请看……”TEC高管引林鸣抬头看。

抬头看什么？林鸣顺著他的手指方向看去：哇，熟悉的五星红旗在荷兰首都的上空高高飘扬……

“这是我们TEC成立一百多年来笃守的一个仪式——要为尊贵的客人升起他祖国的国旗……林先生，请接受我们向您和您的团队表示的敬意！”站在一旁的TEC高管谦和地请林鸣一行站在升旗的地方。

这是完全没有想到的荣誉，林鸣久久不能平静——而在仰望五星红旗高高飘扬的那一瞬，林鸣心头似乎突然敞开了一扇天窗：落后遭人欺与强大受人尊，其实就是一步之遥，而这一步所获得的尊严也许可以维持一百年，甚至是一千年。当你有能力跨过这一步时，所有强者都会尊重你。

人类不就是在被歧视和受尊重之中抗争与奋进的吗？林鸣感觉到那一刻自己的心胸被一下撑开，变得敞亮了。他觉得中国人不应当走西方强人的老路，强大后的中国人应当是另一种人……

“林先生，我们的总裁特别邀请您到公司总部参观，不知可否赏光？”TEC高管客气地说。

林鸣问了一下助手时间是否允许。

助手点点头：“还行。”

林鸣对TEC高管说：“那就恭敬不如从命。”

“太感谢林先生了！”TEC高管一边请林鸣一行上车，一边忙著给总部打电话。

从TEC的制造厂到总部，经过一个二战时期德国法西斯留下的集中营。“想去看看？”TEC高管问林鸣。

“去。”林鸣说。

“这是个意外的收获。”林鸣在我采访时特别提到这件事，他说就是因为去参观了这个集中营，才有了他后来到TEC总部所做的一个举动——正是这个出人意料的举动，让世界沉管隧道的头号权威、TEC总裁汉斯先生彻底改变了对中国工程师的看法。

林鸣和汉斯并非第一次打交道。几年前，林鸣他们尚在边施工、边制造和安装沉管时，提出了一项技术创新，曾经征求汉斯的意见。当时汉斯认为林鸣他们的创新缺乏先前的经验和实证支撑，所以撂下了一句让林鸣等中国工程师耿耿于怀的话：“刚会走就想跑啊？”

“我们确实是刚会走就跑了起来，而且跑得飞快……”在接受采访时林鸣这样跟我说。到TEC总部见汉斯时，林鸣确实又在进行一次“飞跑”——为海底隧道的沉管最终接头做准备，并且有了一套完整和成熟的实施方案。此次荷兰之行也是为落实沉管的一个装备材料而来。

“最初听说汉斯要见，我就想到他会对我们的这一‘飞跑’非常感兴趣。那么作为‘学生’的我们又该如何呢？牢牢地保留好自己的创新技术，认认真真地向老师级专家请教，这就是我最初的想法。从二战集中营参观出来后，我改变了主意，觉得自己原先的想法太狭隘了。所以见到汉斯后，我的做法让他们完全意想不到……”

“是什么？”我感到十分好奇。

“之前，西方世界在海底沉管隧道技术方面一直是封锁我们的，在核心技术方面甚至连让我们走近看一眼的机会都不给。而现在当我们完全掌握并且超过他们的技术时，你想一下，他们会做什么？”林鸣希望我猜想一下。

“千方百计地想刺探和窃取你们的技术？”这一猜测让我为林鸣他们紧张起来，“如果没猜错，汉斯请你去的目的就是鸿门宴了！”

“小心了！”我说。

林鸣笑了：“开始我也是这种心理，但与汉斯见面后，结果完全超乎了我们彼此的意料……”

“林，你太OK了！”汉斯在会议厅见到林鸣后，紧握其手，久久地凝视著这位气宇轩昂的中国工程师，然后感慨地说，“你所进行的每一次海上沉管安装，我都十分了解。祝贺你取得如此圆满的成功！”

“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣觉得能从这位世界沉管权威口中获得这样的赞誉十分不易，甚至有些意外。

“知道今天为什么一定要请你来这儿吗？”

“为什么？”林鸣微笑著倾听主人的问话。

汉斯诡秘一笑，然后当著公司一群专家的面说：“我和我的同事们，为了你的到来特意花了一些时间，为你和中国工程师们准备了两个小时的最终接头资料……”汉斯说完，夸张地伸展双臂，问林鸣：“这对即将进行最终接头制造和安装的你来说是不是最好的礼物？”

这实在是意外之意外！最终接头是海底沉管隧道核心之核心技术，以往这类核心技术连看都不让看一眼，现在汉斯竟然主动要与中国工程师无偿分享，难道不是意外之意外吗？

在场的中国工程师面面相觑：“老对手”今天到底想卖什么关子？所有的目光聚焦到了林鸣身上。

“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣似乎显得十分平静。只见他侧过身子，望了一眼会议室墙上的一面大黑板，然后问汉斯：“我可以用一下它吗？”

“可以。”汉斯不知林鸣要做什么，便做了个“请”的手势。

于是，林鸣走到黑板前，拿起粉笔，“唰唰唰”地画出一个梯形沉管最终接头的平面图，一开口就讲了整整一个半小时他和他的团队所研制出的最终接头的制造及安装预案……

最后，林鸣道：“我们中国工程师在沉管和沉管最终接头工程方面的经验有限，在汉斯先生和TEC诸位专家面前，仅仅是学生而已。我期待能聆听到你们的宝贵意见和真诚指教。”

未等林鸣的话讲完，汉斯便十分激动地站起来，走到林鸣面前，拉住他的手说：“林，你真的很伟大！你和你的团队能够在挑战极端的技术面前，表现出高度的责任心，尽管这种责任心有时会非常痛苦，但你却战胜了这种痛苦，并且取得了成功。尤其是你对沉管隧道最终接头制造和安装的理解，都很专业，可以说无懈可击！”

“哗——”TEC总部会议室顿时爆发出雷鸣般的掌声。

其实，此时最激动的人还是林鸣，只是他把这份激情深深地放在心底，因为他知道，他和其他的中国工程师是第一次制造并运用沉管铺设海底隧道，虽然前面所有的工程及工程细节都百分百完好，但最后接头却是整个大桥控制性工程的关键所在。他多么期待作为世界权威的汉斯能够见证或者说检验中国工程师们研发的大桥核心成果，他觉得这一天收获最大的，是后来居上的“中国造”赢得了世界同行的高度认可和一致叫好。

还能有比这更让人激动的事吗？于是，林鸣向汉斯正式发出邀请：“我代表中国港珠澳大桥岛隧工程建设项目负责人，特别邀请阁下亲自去见证我们的最终接头安装……”

这回轮到汉斯激动了。“太令人鼓舞和荣幸了！我一定去，现在就想去！”

又是一阵经久不息的掌声。

后来，汉斯先生真的应邀到了港珠澳大桥岛隧工程沉管最终接头的安装现场，亲自登上海上安装船，看著林鸣和数百名中国工程师用了数十小时分毫不差地实现了最终接头的海底安装。

“太完美了！”汉斯在接受媒体采访时这样评价林鸣和他的工程团队，“港珠澳大桥是全球最具挑战性的跨海项目，岛隧工程可能也是迄今为止最为复杂的一项工程。岛隧工程挑战有许多，比如海底隧道长度、隧道沉管管节和最终接头的制作，以及要在规定的时间内，在最深接近水下50米的海况条件下完成沉管的连续安装，并达到苛刻的安装精度要求。林鸣和他的团队做成了一项世界上还没有先例的伟大工程。他们的努力，让中国现在有充分的理由和实力，成为全球沉管隧道工程的领军国家。我向中国同行表示敬意，祝贺你们。”

汉斯的这番话，随即通过各种媒体，迅速传遍世界。

林鸣、中国工程师、港珠澳大桥也随之被这个星球上的许多人所熟知。

之三

“天考”林鸣：毫发未损

港珠澳大桥从提出方案到最后建成历时三十多年。林鸣从最初参与工程的调研与设计，到直接指挥大桥的控制性项目岛隧工程完工，时间长达十三四年。林鸣现在六十岁刚出头，倒推十三四年，正好是他一生的黄金年龄段。伶仃洋海风将一位风华正茂的工程师，吹成半老之躯，所有的风骨都融进了大桥的钢架与混凝土之中……这就是中国工程师的本质，老去的永远是自己，留下来的一定是一个比一个更伟大的工程。

任何一个伟大的工程，并非是比照体量和投入来衡量的，而是根据其用途与外观及寿命的长短来做出评判的。港珠澳大桥因它所涉及的社会层面和政治考量，以及它的规模、用途、外观和技术创新等因素，毫无疑问被载入世界性的伟大工程之列。而所有可以称之为“伟大工程”的，又总是经历过千百次的自然与人为的考验。

林鸣和万余名港珠澳大桥的建设者也必须经受这种考验。

2017年12月31日，大桥全线亮灯。2018年2月上旬，林鸣他们所承担的大桥控制性工程——岛隧工程也全部验收交工。之后的日子是等待大桥的正式通车。这个时候涉及的是三地管理层面的工作，与负责工程建设的林鸣他们已无多大关系。然而就在这个时候，一场从天而降的大考验又一次把林鸣推到生死关头——天气预报2018年9月15日，强台风将袭击珠江三角洲……

那几日，远在北京的我都在为林鸣、为刚刚建成的港珠澳大桥揪著心。因为那时正值我第二次到港珠澳大桥现场采访林鸣的时间点，假如……假如……此刻，有太多的假如压在我心头，其实也压在林鸣和与港珠澳大桥相关的亿万人的心头。因为这场名曰山竹的台风简直就是一场从天而降的“妖风”，它早不来，晚不来，偏偏在港珠澳大桥正式全线通车的前夕，像童话里的一个超级海盗，向世人怒吼著，一路横行霸道地朝港珠澳大桥袭来……

那些上了年纪的珠海老人告诉我，从他们出生到现在，没有见过像“山竹”那么大那么疯狂的台风。“没有，从没见过，能把楼顶盖掀起来甩到几百米外的地方，又把海里的大船推到楼顶的台风，头回见……”

珠海人、香港人、深圳人，这回被“山竹”吓得半死。远在千里之外的我们，从电视和手机里看到台风袭击时的画面，也像丢了半个魂一样，那些身处“山竹”中央的人不吓破半个胆才怪！

人可以往避难所里跑，楼房毕竟在海岸边一排排整齐地排列著，多少可以阻挡一些台风的力量，但港珠澳大桥是在海的中央，无依无靠，既无可躲之处，更无掩蔽可寻，孤零零地站在伶仃洋中央，任凭“山竹”挥舞千百条皮鞭抽打……

“山竹”强台风是在菲律宾附近的海域形成后，朝著珠江三角洲正面席卷而来的。《天气预报》中传来“台风灾情”的那几天里，犹如台风每天就在我们耳边哀号著。因为担心大桥，也担心林鸣，所以我不时向林鸣发微信询问，但又几乎得不到他的回复。这更让人担忧。

“山竹”太撼人心魄了！

记得小学课本上所说的风力最大为12级，实际上强台风通常都是超过12级的，而“山竹”则属于强台风或超强台风，有人说它是17级，有人则说比17级还要强。到底是多少级，可能已经超过科学界所给出的测量标准。

一些气象学家经过计算发现，龙卷风在其肆虐的一个小时内所释放的能量区间值，相当于广岛原子弹的8—600倍。那么台风的能量，按照目前科学家的理论研究数据显示，一场成熟的台风，潜热能达到了几十万颗原子弹的能源储备。而台风的直径，最大可以超过1000公里，总面积可以达到近百万平方公里。这相当于十个江苏省或者浙江省的面积，一半左右的新疆面积，或者是相当于两个法国本土面积、三个日本的面积。1993年全球人类使用能量的总功率是10的13次方瓦特，而一场发育成熟的台风可以释放出的能量超其20倍。成熟台风释放出来的能量，相当于每20分钟引爆一颗1000万吨当量的核弹。台风每小时释放的能量等于2600多颗广岛原子弹爆炸的能量，而“山竹”无疑是无数颗“超级原子弹”的合成品。

林鸣和大桥现在要面对这样一次世纪不遇的“天考”！

苍天如此无理：假如在大桥尚未建好时你来偷袭，林鸣他们完全可以泰然处之，因为你吹垮多少我都可以整修重建！其实，任凭“山竹”还是比“山竹”更妖孽的超强台风，你即使把大桥的每一根钢筋、巨梁拧成麻花，与林鸣他们这些建设者又有何关系？

没有。无论是业主与中交集团签订的项目建设合同书上，还是世界土木工程条例上，都有这样一条法则：施工和建设方不承担任何不可抵御的自然灾害所造成的损坏。

港珠澳大桥的工程建设所要求的工程寿命为120年，并能够抵御15级强台风及8级地震，所有这些工程质量要求都到了人类所能达到的最高值。然而现在从天而降的“山竹”是远比强台风更可怕的超强台风……从工程责任层面和情理上讲，林鸣他们根本不用担心与己相关的任何责任，因为面临台风“山竹”，没有任何一个大桥的建设者需要为其负责。

但，良心和愿望又一次沉重地压在林鸣他们心头——前后十几年的辛劳与心血、1000多亿的巨资投入和三地人民的期待……就这样毁于一旦了吗？

林鸣不忍。所有大桥建设者不忍。老天你就如此忍心？你就如此狠心？

“山竹”如期而至。

南海涌起滔天巨浪。伶仃洋犹如一匹疯掉的烈马……于是深圳某五星级酒店的观景餐厅大门被海浪冲垮；于是香港的街头绝了人烟，绝了小摊，绝了行车，只有残落的门窗被吹得到处乱撞；于是珠海港口的一艘艘巨轮前赴后继地“游”上岸头……

一片狼藉。一片废墟。

“山竹”并没有对港珠澳大桥留有仁慈，相反，呼啸的强台风裹挟著千层海浪，犹如数千头发疯的狮子，张著血盆大口，轮番扑向大桥，企图撕碎、咬断它的每一根钢筋和桥梁，尤其对林鸣他们建起的东、西两个人工岛以及东、西隧道口，发起了一次次野蛮、疯狂、肆虐的袭击……

“山竹”刚过，我立即通过微信给林鸣发了两个字：怎样？

大约不到一个小时，他发来一张灾后的大桥照片——港珠澳大桥犹如刚刚出浴的少女，婀娜多姿，玉露欲滴……美不胜收！

不可思议！一代海骄！当时我兴奋得连连喊出这两句话。是为中国大桥而呼！更为林鸣他们而呼！

国庆长假期间，当我再度来到珠海的大桥建设营地采访时，看到淇澳码头边有块万吨重的残桥断梁搁置在岸边的花圃地里，问当地百姓，回答我说是被“山竹”台风吹上来的。再到林鸣他们营地，大桥岛隧工程项目的党委副书记樊建华指著一楼走廊墙壁上那道齐头高的水痕说：这就是“山竹”挟来的海水……

不敢想象当时的情形！

来到林鸣的工程指挥部。我问他“山竹”台风肆虐时他在何处。

“就这里！”他指指自己的座位。

“当时紧张吗？”

“当然。”

“那时桥上有人吗？”

“全部撤了下来，一个没留。这是大桥管理局的要求。”

“台风过后，大桥，特别是岛隧有没有被损坏？”这是我最关心的。

“毫发无损。滴水未进。”林鸣说这话时，底气十足，脸如绽放的花朵。末了又补充说：“不仅岛上的房子没被吹坏一块玻璃，隧道内没进一滴海水，连我们种的树都没被吹断一棵……”

这……这怎么可能嘛？

林鸣见我不信，便打开电子屏幕——顿时，宛如彩虹的大桥，在伶仃洋上飘逸著向我迎来……之后是巍然挺立于大海之中的桥梁，再是东、西人工岛近景和整洁、漂亮的隧道……

“真的啊，房子的玻璃没掉一块，挺拔的树木没断一棵！”我情不自禁地对林鸣说，“你又一次通过了上天的考验……”

这一刻，我看见中国工程师的双眼，透著闪亮的晶莹。

（本文节选自何建明新作《大桥》，略有删减）

END

作者简介

何建明，著名作家，中国作协副主席，中国报告文学学会会长。当代最有影响力的报告文学作家，曾三次获得"鲁迅文学奖"、五次获得中宣部"五个一工程奖"、四次获得"徐迟报告文学奖"。代表作有《落泪是金》《忠诚与背叛》《南京大屠杀全纪实》《浦东史诗》等。

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

我们都是有故事的人

▼

往期精彩回顾

▼

何建明：我们为何不惧？只因伟大的“中国芯”早已回祖国！

何建明：江山如此娇与神

何建明——为什么他是作家中的唯一全国劳模？

随大作家到中南海讲课

何建明：写给故乡的水韵情书

文章编号: 8fd1a618dfd5c7dcc1796f1d9d46fb6
-----------------------------------------------------------------------------

169. 微信公众号 -  (5月实力推荐超强影片!) 2019-05-28 中影南方激光巨幕影城茶山店  其他 中影南方激光巨幕影城茶山店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559023674&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrsixPZBy-MUGlaBIF4a4tfIytjVyhQGmc1gGeLyZE4F-Ixu8os0Jra7lbkA5hpv*qN*lRfFUnMJ5QZoyo*46pPF6hAADrzI5wFGScZZH7ymxtHGVWw-Ejiay5wQeW*RAn2ttFZyce9b9RlNozSPI7M0-NAYCQoV4bjqUuvKKPP8=

复仇者联盟

导演:安东尼·罗素/乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林主演:小罗伯特·唐尼/克里斯·埃文斯/马克·鲁弗洛/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/ 更多...类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)片长:181分钟又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯/凯瑟琳·纽顿/克里斯·吉尔/苏琪·沃特豪斯/ 更多...类型:喜剧/动画/奇幻/冒险官方网站:www.detectivepikachumovie.net制片国家/地区:美国 / 日本语言:英语 / 日语上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)片长:104分钟又名:精灵宝可梦：大侦探皮卡丘 / POKÉMON 名侦探皮卡丘(台) / 宠物小精灵之名侦探皮卡丘 / 精灵宝可梦之名侦探皮卡丘 / 宠物小精灵 / 宠物小精灵真人版 / 精灵宝可梦 / 名侦探皮卡丘 / Detective Pikachu / Pokemon大侦探皮卡丘的剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

导演:迈克尔·道赫蒂编剧:迈克尔·道赫蒂/扎克·希尔兹/麦克思·鲍伦斯坦主演:维拉·法米加/米莉·波比·布朗/章子怡/莎莉·霍金斯/布莱德利·惠特福德/ 更多...类型:动作/科幻/冒险/灾难制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-31(美国/中国大陆)又名:哥斯拉：怪兽之王 / 哥斯拉II: 王者巨兽(港) / 哥吉拉II怪兽之王(台) / 哥斯拉2 / 哥斯拉2018 / Godzilla 2

哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演:西蒙·金伯格编剧:西蒙·金伯格/约翰·拜恩/克里斯·克雷蒙/戴夫·科克勒姆/杰克·科比/斯坦·李主演:苏菲·特纳/詹姆斯·麦卡沃伊/迈克尔·法斯宾德/詹妮弗·劳伦斯/尼古拉斯·霍尔特/ 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-06-06(中国大陆)/2019-06-07(美国)又名:变种特攻：黑凤凰(港) / X战警：黑凤凰传奇 / X战警：超新星 / X战警前传4 / X战警7 / X-Men: Supernova / X-Men: Dark PhoenixX战警：黑凤凰的剧情简介 · · · · · ·

影片剧情围绕X战警中最受欢迎成员之一的琴·葛蕾展开，讲述她逐渐转化为黑凤凰的故事。在一次危及生命的太空营救行动中，琴被神秘的宇宙力量击中，成为最强大的变种人。此后琴·葛蕾不仅要设法掌控日益增长、极不稳定的力量，更要与自己内心的恶魔抗争，她的失控让整个X战警大家庭分崩离析，也让整个星球陷入毁灭的威胁之中。《X战警：黑凤凰》是迄今为止气氛最紧张、情感最丰富的一部《X战警》电影，是《X战警》系列20年来的集大成之作，大家非常熟悉和热爱的变种人大家庭即将面对最为强大的敌人——而她恰恰还是他们中的一员。

‍

文章编号: 22a071967b1edeba4466a160a3eebb16
-----------------------------------------------------------------------------

170. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-28 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558988990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMsGQJanv-je8PT3eBGXyucoJV7*KgNiI40xI7oOz94ewfQq4kBpFaFPStgwkSSy44KrWuyXUJGjnpGywexaqfZQ-BW1k*2dnmCPtGtLUlYNBW9SZsWEQKT5SXrUnisRNak=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: f244ce630e6dee55e528b6e8502f4337
-----------------------------------------------------------------------------

171. 微信公众号 -  (准备好了吗?珠海一大波招聘又来啦!街道办、学校、企业……) 2019-05-27 珠海招聘  其他 珠海招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558978716&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsc1dn3WDYcQS9akwSuf0rSNda4nxhufb7XjkIxdiKrwxjy14WSSCRqRYIf3QiYIaTpGG3Kuz03OmVN25F6OeCFU-M9MDxDG9iTlopnx*TB4y5*7Vo62g3Th0S7afGaU5x-o19iRM4gBILOZGZ5Wq0CNf143-Cqob0aQ-sQC-nDk=

最新一波招聘信息来啦！

赶紧来瞧一瞧哪个适合你！

01

珠海市香洲区翠香街道办事处招聘退役军人服务站工作人员

岗位的基本条件:

172. 具有适应岗位要求的身体条件；

6.尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，不得应聘。

招聘信息:

点击图片可放大

招聘流程:

个人报名→资格审查→面试→体检→考察→拟聘人选公示→聘用及合同签订

一、个人报名

1、网络报名：

①应聘材料：《报名表》（见文章结尾二维码，报名表无需扫描，以word格式投递），以及学历、学位、身份证、专业技术资格证、资格证和驾照等材料的扫描文件；

②文件格式：应聘的职位编号+姓名.RAR压缩包（注意：简历文件格式不符者，投递简历将被剔除）；

③接收邮箱：zhzyrl@yeah.net

（请在Email的主题中注明应聘的岗位，标题格式为“应聘的职位编号+姓名”，如“翠香-001张三”）；

④简历需有照片（个人近期免冠证件照）；

⑤投递截止时间：2019年5月31日17:00时（条件不符合者请勿投简历）；

⑥网络报名人员，面试时请携带应聘材料原件以备资格审查。

2、现场报名：

①报名时间：5月24日至5月31日(休息日除外)，上午8:30—12:00，下午14:00—17:00；

②报名地址：珠海市南屏镇濂泉路3号（南屏海鲜街、明海雅苑旁）南湾人力资源市场一楼；

③报名联系电话：0756-8670938；

④现场报名人员，面试时请携带应聘材料原件以备资格审查。

3、报名材料：

（现场报名者报名时提供以下资料。网络报名者待资格审核通过后，面试时现场提供以下资料。）

①报名表原件一份(见文章结尾二维码，报名者须在“报名人员签名”处亲笔签名，未签名的不予受理)；

②个人近期同底大1寸正面免冠彩照2张(其中1张贴报名表上)；

③身份证、户口簿复印件各1份；

④学历、学位证书复印件各1份（港澳学习、国外留学人员须于现场报名时或资格审核前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报名）；

以上各类证书和身份证等报名材料报名时均提交复印件，但需提供原件以备查验，报名资料必须真实准确。

*注：现场报名、网络报名二选一即可。

二、资格审查

由组织单位在接受报名时对报名人员进行资格初审，招聘单位复核后，确定参加面试人员，如报名材料不齐或不符合报名资格的不予参加面试。通过资格审查人员将通过电话通知。

三、面试

面试，由珠海正圆人力资源有限公司统一组织。面试对象按现场抽签顺序进行，面试具体时间安排等其他事项将通过电话通知。

四、体检

面试通过，进入体检人员名单及体检相关事项，于面试结束后3个工作日内通过电话或邮件方式通知。根据面试成绩合格者（分数60分以上）从高到低的顺序，按照职位招聘人数等额确定体检人员名单。体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检费用自理。体检合格的，确定为考察人选。

五、考察

考察合格的，确定为拟聘人员。

六、拟聘人员公示

对拟聘人员在正圆人力微信公众号上公示，公示时间为3日。

七、聘用及合同签订

公示期满且无异议的，招聘结果经招聘单位确认后，办理聘用等手续，具体岗位由招聘单位统一安排,由珠海正圆人力资源有限公司与聘用人员签订劳动合同，并购买五险一金,合同期限为2年，接受该单位的统一培训和统一管理。

长按二维码下载报名表 提取码: mj5c

02

香洲区住建局招聘文员

招聘岗位：合同制职员12名

招聘要求：具有中华人民共和国国籍；遵守中华人民共和国宪法和法律；具有良好的品行和职业道德，无违法犯罪记录；具备岗位所需的专业或者技能条件；具备适应岗位要求的身体条件；其他要求详见《珠海市香洲区住房和城乡建设局公开招聘合同制职员职位表》。

报名方式：现场报名，可由他人代报名。

报名时间：2019年5月17日-31日（8:30-12:00，14:30-17:30，周六日及法定节假日除外）

报名地点：香洲区人力资源开发管理服务中心一楼大厅（地址：珠海市香洲区兴华路5号，珠海七中对面）

长按识别二维码下载报名表格

03

珠海市国有文化资产监督管理办公室

招聘岗位：专职监管人员1名（拟担任市属国有文化企业财务总监、董事或监事等职位）

招聘要求：坚持党的路线、方针和政策；熟悉并自觉贯彻执行有关国有资产监管的法律、法规和规章；熟悉现代企业经营管理制度；诚信守法，品行端正，坚持原则，廉洁自律，勤勉尽责，有高度的事业心和责任感，具有良好的履职纪录；具有全日制普通高等教育本科以上学历；具有良好的心理素质，身体健康，40周岁以下（1979年5月1日以后出生）；具有金融、财务、会计、审计等相关专业学历，熟悉企业经营管理和财务监管工作，取得高级会计师、高级审计师等相关专业技术职称；从事金融、财务、会计、审计等相关工作4年以上，并具备下列条件之一：1.担任过大中型企业高级管理人员、财务总监、总会计师、财务或审计部长（经理）职务1年以上；2.在机关事业单位担任科长职务（或管理岗位7级）1年以上或副科长职务（或管理岗位8级）3年以上；3.在会计师事务所从事会计审计工作，并担任主审（或项目经理）4年以上；具有中国或世界500强大型企业相应管理岗位、上市公司中高层职位经营管理经验者或有大中型国有文化企业工作经验、取得注册会计师、注册审计师等相关执业资格者优先，年龄可放宽至45周岁（1974年5月1日以后出生）。

报名方式：采取网上报名和现场报名两种方式进行。网络报名邮箱：zhuhaiwzb@163.com。现场报名地址：珠海市香洲区人民东路2号市机关大院1号楼831、829室，邮编：519000。

报名时间：2019年5月22日-6月12日（8:30-12:00，14:30-17:30，节假日除外）

长按识别二维码下载报名表格

04

南方日报珠海全媒体新闻部

招聘岗位：记者

招聘要求：本科及以上学历，专业不限，经济、金融、新闻、中文等相关专业优先；对新闻内容敏感，能根据选题进行信息搜集、数据统计、行业研究等全媒体内容采写；热爱媒体工作，有政经新闻、区域新闻以及金融等从业经历优先；了解和熟悉新媒体传播特点；善于观察，有深度思考能力；擅长沟通，能了解对象需求；擅长开拓，能深入基层；具备团队协作精神，能吃苦耐劳；熟悉珠三角尤其是珠海的发展，有一定的社会、人文知识积累，较强的开拓能力、突出的沟通能力和出色的文笔；身体健康，能承受相应的工作压力，35周岁以下。

薪酬待遇：年薪12-35万元

报名方式：请将个人简历、学历学位证书扫描件、有关代表作品发至邮箱rbzp@nfmedia.com。邮件名请用“珠海＋记者”标注。

截止时间：2019年5月31日

05

北京师范大学珠海分校

招聘岗位：工程技术学院党建助理1名

招聘要求：本科及以上学历；中共党员，具有良好的道德品质、思想政治素质和政治理论水平；30周岁以下；文字功底扎实，熟练使用日常办公软件。

报名方式：请将应聘材料电子版压缩为附件，投递到邮箱 gcxyzp@bnuz.edu.cn ，附件名和邮件主题均为“应聘岗位+姓名”。

截止时间：2019年6月20日

长按识别二维码查看详细信息

06

北京理工大学珠海学院

招聘岗位：中华白海豚研究与保护中心办公室行政干事教务干事各1名

招聘要求：35周岁以下，具有全日制本科及以上学历；责任心强，做事细心，工作踏实，有服务精神，有一定的组织、管理、协调能力，能承担较大的工作量；有良好的语言表达能力及文字功底；熟悉使用各类办公设备和办公软件，有行政工作经验者优先。

报名方式：请应聘者发送应聘邮件，以“应聘单位及岗位+姓名”为主题、以应聘材料压缩包为附件同步发送至2个招聘邮箱hr_recruit@bitzh.edu.cn、dz1129@sina.com。

长按识别二维码查看详细信息

07

珠海华发中演大剧院

招聘岗位：综合管理部实习生

招聘要求：全日制本科院校在读学生，行政类、文艺类及相关专业学生优先考虑；须具备良好的写作水平、英语能力；具备优秀的沟通能力和协调能力者优先考虑；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：演出部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力及英语听说读写的能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：艺术教育部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的文字表达能力、协调能力、学习能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：市场营销部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，市场营销等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的数据分析能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：品牌宣传部实习生

招聘要求：全日制本科院校现在读学生，中文、广告、新闻相关专业；对时事热点、新鲜事物、新闻事件等，具有一定的新闻敏感性，有较强的洞察力和创新能力；工作认真，熟悉Word、Excel、PPT等常用办公软件；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：舞台技术部实习生

招聘要求：全日制大专以上在读学生，自动化、机械、录音、电子声像等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力，具备优秀英语听说读写的能力者优先；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：剧场服务部实习生

招聘要求：全日制大专院校现在读学生，酒店管理、音乐表演等服务类及艺术类相关专业；性格开朗，待人谦和，服务意识良好，工作认真负责；普通话清晰标准，英语水平良好者尤佳；每周至少保证4天以上到岗时间。

实习说明：7月开始实习生须到岗实习，且须连续实习超过3个月（可提供实习证明）。

报名方式：有意者请将个人简历投至邮箱zhhfzyhr@126.com

08

珠海市蓝海社会服务中心

招聘岗位：项目主管1名

招聘条件：社会工作专业、心理学、人力资源等专业优先；持社会师证或助理社工师证优先；有社会服务工作经验者优先考虑；热爱社会工作，责任心强，踏实肯干；具有良好的沟通能力、文字表达能力、人际交往能力；掌握Office Software基本操作。

联系邮箱：lanhaizhongxin@163.com

编辑：香洲君

文章编号: 730b1ffb9b82642357796e06806478ca
-----------------------------------------------------------------------------

173. 微信公众号 -  (0元看电影?猛戳这里!!!) 2019-05-27 生升全激光巨幕影城  其他 生升全激光巨幕影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558983872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMGd*SdQi7tkLK12ScCQ-rrHXtCTa-3IcOH9dIvDaQKXfGS9-SabRsqV6iq8l7qPFQBsq2M51f*c59bdvIZjmAd0IsMoAHQlbPrDSsM7YwXGAxrV1LTd7n8SI5BsQ0ohvCwF4j6XGxk8VqGKTbipmsDPdIgwbPGZkAMejpUcABHQ=

礼品陆续增加中...

详情至生升影城前台办理

影院地址：大庆市萨尔图区毅腾商都4楼

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END

生升巨幕影城，全面升级

全市首家经典工业元素装修打造

粗犷但不失浓厚的电影气息

让您置身于独特的电影文化氛围之中

顶级的观影设备，一流的环境及服务

只为给你打造最顶级观影体验！

还在等什么呢

快跑起来吧~

影院地址：大庆市萨尔图区经六街毅腾商都四楼

影院电话：6364444 6150111

文章编号: 5167efbfd46277bfdcdd6fec3293ea3e
-----------------------------------------------------------------------------

174. 微信公众号 -  (桂林分公司组织职工观看纪录片《港珠澳大桥》) 2019-05-27 广西建工二安桂林分公司  其他 广西建工二安桂林分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558982852&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx8UWmq5QEzmts6LZKWAXxBMbwVP3vEfk*6jxZi5D3*QzJ8-seo0ktAqiahe3*fK0EfGwDboGBg9O5P4w79*cSk5ptUXu*qlFtncrgTMn*SnHAw7kHoeI3ctXGCLAtd5mcVHPe0PCjGp8ScZOjqrnXccbqtUqGxsnlNFNGt573tk=

5月27日，桂林分公司党支部组织干部职工在万福广场电影院观看大型纪录片《港珠澳大桥》。分公司党支部副书记、工会主席唐杰，机关各科室、项目部人员共计40余人参加了本次观影活动。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

通过此次观影活动，大家被为工程建设辛勤付出和默默坚守的工匠们所折服，为建设者们不屈不挠的精神所鼓舞，为国家和桥梁建设的强大而感到无比自豪。大家纷纷表示，要以他们为榜样，学习他们不畏艰难、努力奋斗、开拓创新的精神，建设优质精品工程，为公司、分公司的高质量发展奉献自己的一份力量！

供图| 罗 新

供稿 | 罗 新

编辑 | 罗 新

校对 | 邓文静

审核 | 唐 杰

长按二维码

关注更多精彩

文章编号: c94836f1db58cf0fd985c2c007ec8596
-----------------------------------------------------------------------------

175. 微信公众号 -  (【包场·推荐】《周恩来回延安》《音乐家》《港珠澳大桥》) 2019-05-27 华影唐声影城  其他 华影唐声影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw*xdZbJ5-KgEYrJ2lIhSLDQ58-Q7NTCaKeLYL*BtpBkYM44Qpc*sh3rvmt9N95lqAZPln17agWFOnNdc382nsbbCoDwhRtTEr7NIAsaqIK-xQEGThN*sdxQZspUZ2pehFp6wmkMKh4s25Ld6S0QhHEswUI1zZJq1KP8MiHLju4g=

欢迎各政府机关、企事业单位

和社区组织前来影城包场观影

《港珠澳大桥》《音乐家》《周恩来回延安》

团体包场观影热线：

18394268800/18993270067

点击二维码进入购票链接

扫码在线购票

《周恩来回延安》

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

《音乐家》《音乐家》5月17日周五上映描写冼星海在阿拉木图的生活和创作经历，正能量的主旋律电影。《黄河大合唱》是本片高潮。适合单位学校包场。

电影《音乐家》根据真实历史事件改编，讲述了1941年冼星海前往苏联参加《延安与八路军》的配曲工作，原本需要半年的工作却因战乱以及护照过期导致自己无法归国，最后因身体病重客死他乡的故事。

影片令人没有想到的是，并没有拍摄冼星海辉煌的时段，而是拍摄了冼星海在哈萨克斯坦的生活。

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

业务联系

1.影院提供影厅包场、求婚、场地租赁,客户答谢会；

2.影院广告位招租；

3.影院银幕映前广告;

4.影院与商户资源互换；

5.影院提供外租区租赁；

6.团体券销售；

联系我们

联系电话：18993270067

18394268800

地址：定西市安定区北城巷22号工人俱乐部院内华影唐声影城

长按二维码立即抢购影票

我们只做定西有情怀的影院

你离电影的距离，只差一个公众号

点击“最优惠购票，无须服务费，在线选座”

文章编号: 5a6c666d3b057eb866b56cb0a797fdb6
-----------------------------------------------------------------------------

176. 微信公众号 -  (水产学院2019考研风云录|我们都是追梦人) 2019-05-27 GDOU水产学院团委学生会  其他 GDOU水产学院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs7Vh1cztxorH6zJUHVbSd9Q6phm3TUxsA2VFF15PpztMhCvSX0cTVnt*Jn8gd1e8XkTOtELbP-rJjctA0Tz4F7Pc4CK92gV7geok54mlAZUePTXop5JNnrDnO-BMQWRYO1FFKFW*qIIfoMorNO9s6Z2iGMlhFVauSrXdaVcYdKU=

水产学院

2019考研风云录

我们

都是

追梦人

▲▲▲

日前，2019年各校考研复试纷纷结束，水产学院毕业生考研捷报频传，在质和量上均取得突破。水产学院今年本科毕业生303人，共有127人参加研究生考试，77人通过国家录取分数线，上线率达60.6%。水产学院2019届毕业生，已有76名同学被国内外高校录取，升学率为25.4%，其中有部分学生被中国海洋大学、中国科学院、中山大学、厦门大学等国内“双一流”高校、以及英国威斯敏斯特大学、日本大阪大学和香港浸会大学等录取。

在备考期间，水产学院里有这样一群拼搏努力的人，他们或孤军奋战，或以宿舍为单位互相勉励学习，积极考取研究生，最终圆了自己的考研梦。下面让我们来看看考研生中的优秀代表的风采。（还有优秀考研代表们分享的心得哟！）

考研宿舍代表

海宁B310宿舍

宿舍内均为15级学生，毕业四人，今年有3人被录取为广东海洋大学水产专业研究生。

陈国锋，中共党员，获得了国家励志奖学金两次，优秀学生二、三等奖学金，通过了英语四、六级考试和计算机二级考试；获得了“挑战杯·创青春”大学生创业比赛铜奖、“旺海杯”第三届水产技能竞赛三等奖、标本比赛优秀奖、2017年十九大知识竞赛的校级优秀奖和水产学院一等奖、优秀团干部称号。

陈柏安，大学期间获得两学年三等奖学海宁B310宿舍金，曾担任校团委组织部干事，大二、大三期间积极参加优秀本科生进实验室项目，参与关于牡蛎和钝顶螺旋藻的项目研究。

方书斌，大学期间获得了国家英语4级和国家计算机二级证书，曾加入水院学生会的主持队，主持过许多水院的比赛和活动。

研究生优秀代表

01

刘德林

刘德林，养殖1151班，本科期间成绩良好，曾担任广东海洋大学水产学院团委学生会文体部部长。课外兴趣广泛，2017年荣获水产学院“汇海杯”十佳歌手总冠军。现已被厦门大学海洋生物学专业录取为硕士研究生。

02

陈蕾

陈蕾，水产学院水产养殖专业，获得推荐免试攻读研究生资格，被深圳大学录取。

在校期间曾获国家奖学金1次、校级优秀学生奖学金一等奖3次，曾被评为校级三好学生、校级优秀团员、校级优秀班干部。获得全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖、水产食品加工与创意大赛二等奖、生态景观鱼缸设计大赛优秀奖、职业规划大赛优秀奖等。

积极参加寒暑假社会实践和各种志愿服务，获得土地确权“最给力大学生宣传队”二等奖。曾参加新西兰奥克兰大学游学活动，进行国内外最新科研技术的交流；入选粤港青年内地专题实习计划，代表广东高校学生去到四川省卧龙国家级自然保护区实习。

本科期间参与水产学院优秀本科生进实验室的科研项目，以第一作者在核心期刊上发表相关项目的论文一篇。该项目还获得全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖。

03

蒋如浩

蒋如浩，本科专业是海洋渔业科学与技术，现被中国海洋大学渔业资源专业录取。

大学期间，他积极学习相关课程，参加实验组工作，曾获校级二等奖学金，优秀团员等；平时喜欢乒乓和书法，也热衷于参加志愿服务活动，曾参加海水油污对海洋生物的影响、保护湛江地区白海豚等社会实践活动，曾荣获第十八届海洋科技学术节之大学生校园调研大赛二等奖、第十九届海洋科技学术节之“旺海杯”第三届广东海洋大学水产技能竞赛优秀奖、广东海洋大学80周年校庆优秀志愿者等荣誉。

04

曾福源

曾福源，水产学院水产养殖学专业，在校期间获国家励志奖学金2次、校级优秀学生奖学金二等奖1次及三等奖2次。曾被评为校级三好学生、校级优秀学生会干部和优秀团干部，获得校级第二届水产技能大赛三等奖、第三届水产技能大赛优秀奖、第一届人气班助投票大赛二等奖和第一届寒假回高中招生宣传活动团队三等奖。

在生活中勤俭节约，参加勤工助学岗位工作。积极应聘家教老师，参与海洋科普义教活动，将所学知识传授给更多的学子。利用空余时间多次到不同的养殖生产一线实习，提升专业技能和水平。报名参加SYB创新创业培训，在老师的指导下申报“挑战杯”、全国大学生生命科学创新创业大赛。多次参与中国国际水产博览会、第二届中国水产动保高峰论坛暨动保配方师技术研讨会等相关调研活动，实时关注水产行业现状与发展趋势，拓宽学术视野。

优秀考研生心得

05

董玲樱子

董玲樱子曾是广东海洋大学国旗护卫队的一名队员，现已被日本大阪大学录取。

每周三次，每次两小时的固定训练成为了她大学生活中印象最深的时光。大型升旗仪式前的加训，她与队友们彼此鼓励、彼此信任：“不同于任何形式的部门与社团，我们就像家人，是他们给了我更多的勇气去面对许多未知的挑战。我们说每一个仰望者都是这所学校的精英，我们有著和别人不一样的默契，也坚持著看似困难却又简单的信念，他们教会我扛起责任，这就像是一种信仰”。

06

刘勇

“眨眼就来到新一年的四月份，想起去年的考研经历，很多事情还历历在目。到了七月份暑假的时候，我才算真正开始考研的复习。我报考的是本专业，而315化学是大部分农学专业都可以选择的专业课。

“都说暑假是复习的最好时机，原本以为考研就是重复一遍高三的艰苦奋斗生活，但是当自己复习过后才慢慢发现，考研复习比高三时要盲目许多。在备战考研时，很多复习资料、学习视频要自己花时间去找，找到以后，我还需要识别它们是否对自己有用，这个过程要花大量的时间和精力。因此，自己要有清楚的复习计划，时刻反省自身存在的薄弱点，并加以强化练习。

“考研复习时，大家常易产生怯难情绪，此时的我们千万不能逃避，而是应该想解决的办法，坚持复习。备战考研是长跑，我们不能想著一下子就冲到终点。都说考研是人生的第二次高考，考研给大家提供了又一次提升自己学历的机会，如果大家心里一直有著名校情结，那就去考研吧。”

07

周懋承

“考研，是自己人生道路的一个选择，想好了要走这条路，就踏踏实实坚持下去吧。以下是我感悟较深的三点。

“第一，有舍有得。在考研复习的过程中，我们全身心投入，不管结果如何，感谢努力的自己，最后的成绩不是评判的标准，舍弃了好多，得到的绝不会单单是成绩，只要我们都为自己的梦想拼搏过，就问心无愧。“第二，要有自己的计划。正确看待周围同学的学习方法，每个人的进度和方法不一样，不要被别人干扰。当然，跟同学之间的交流还是很重要的。每个时间段都要知道自己该做什么，具体到学习上，比如每次看完一章书，自己合上书后能知道书上讲了些什么，试著自己描述一下，不要觉得看过就行了。

“第三，劳逸结合，心态要好。这个过程很长，我们不单单只有考研一件事，还有很多事需要我们去处理，那么，不妨用一颗平和的心去复习、去生活。”

08

钟平

钟平，养殖卓越1151班，以优异的成绩考取了暨南大学水生生物学专业。

“首先怎么选学校和专业，相信这个问题困扰了很多人，当然也包括我。我觉得这个是要看每个人对考研的需求，这些需求包括自己的兴趣、目标院校的名气、专业课、想考的专业是否有优势，以及对未来的规划等。

“然后是复习时间的早晚问题，如果真的决定好了考哪里，早点复习肯定是有优势的，特别是想考名气大的学校，更要早点复习，因为这些学校往往竞争更加激烈，被录取的机率更低。如果比较迟复习，到了11月份的时候可能还有科目会来不及复习，面临的压力会比较大，这样可能会导致初试的分数不太理想。所以我希望决定考研的师弟师妹们要早点著手复习，以便在考研中获得更大的优势。”

09

黄亮天

黄亮天，海洋科学1152班，以优异的成绩考取了中山大学的海洋生物学专业。

“考研路上充满了诱惑，因为总有一些同学是不考研的，而不考研的同学恰好正是在你备考的时候“大放异彩”，毕竟，那段时间是大学最后也是最好的时光。每次当你回到宿舍看到他们正无忧无虑地玩著游戏时，你总会不由自主地拿他和啃书本啃了一天的自己进行比较，比较之后心里是什么滋味，经历过的人都懂。

“如果考研是一场马拉松，那么在路上的并不全是给你加油的人，实际上有一大半是坐在伞盖下喝著冰可乐无限享受著安逸的人，所以考研路上，充满了诱惑。这个时候该怎么办？我也不知道，但每次在我忍不住想要放松的时候，我都会问自己一句——你的终点，就只是这里吗？去拼搏，你可能会输，但是不拼，那便是绝对的一无所有。有很多同学，复习了很久，但是临门一脚却没有去射，这是非常可惜的，我也希望以后的师弟师妹们无论如何，都要靠著自己的信念坚持下去，因为不到最后，谁都不知道结果。”

10

蔡健

蔡健，水产学院海洋科学专业，以优异的成绩考取了中国科学院南海海洋研究所海洋生物专业。

“考研像是高中，又不似高中。考研是孤战，没有老师监督你，没有人给你布置任务，一切都靠自律与坚持。众多的学习资源与方法，怎么选择取决于自己。考研路上并不是说勤奋就能成功，效率才是学习的王道。想学得好，必先模仿，再进行自我优化。在这个网络时代，找到众多的学习资源，已不是难题，关键是找到适合自己的。与其听成功人士激动人心的鸡汤式演讲，不如听听他们如何脱颖而出的法则。

“你走的每一步都很重要，追求卓越，定能成为优秀的人。不过不管考研还是保研，英语似乎都是一个难过的坎。或许足够坚持，幸运就会降临。只言片语，望有所用。若你有更好的方法论，也希望我们共享交流，互相进步。”

考研光荣榜展示如下：

温馨小提示：将手机横过来看，视觉效果更佳哟~

考研路漫漫，师兄师姐们上下求索，这一路走来的心路历程中不乏艰辛困苦，但他们都坚持了下来并取得了成功。前辈们的考研经验使我们受益匪浅，他们便是我们心中的榜样与骄傲。最后，祝愿师兄师姐们前程似锦，祝愿大家在追梦路上不负韶华，祝愿水产学院2020年考研再创佳绩！

文字|张琛婷、李燕华、钟育麒

排版|张琛婷

审核|刘琪

文章编号: 3d91477e939d91d5eb01af3a248d3b13
-----------------------------------------------------------------------------

177. 微信公众号 -  (【包场推荐】五月献礼巨制《港珠澳大桥》《进京城》《周恩来回延安》,欢迎各企事业单位前来包场!) 2019-05-27 库尔勒金汇来奥斯卡影城  其他 库尔勒金汇来奥斯卡影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558964400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeHwDh4GVESSAsMLoF59vVnMtYMnKPs8rKzsHSafPREPJFcHP8-RjGWAVtsqDG-zqLSm3jZRx-BZjCOXB35T1McRpUkp7gOZPY9fCVsQhsgSEh4Atalq*Ypus4*HK49K37X-VIZRtyM5yjaYpSg9JOyvIvfhEruwv-wvfCyb9l2w=

5月1日《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月10日《进京城》

导演: 胡玫

类型:剧情/历史制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:113分钟

《进京城》取材于真实历史事件，讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿。以马敬涵饰演的汪润生、富大龙饰演的一代名角岳九为代表的戏曲艺人，和由马伊琍出演的凤格格等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。戏班锣鼓紧凑、曲乐齐鸣，风华绝代的京剧名角，恢弘肃穆的紫禁皇城，本是歌舞升平的一场大戏却随一道递解出京的谕旨急转直下，戏曲天才坎坷传奇的人生浮出水面！

京剧作为享誉世界的民族国粹，一直与电影有著不解之缘。从中国有史以来的第一部电影《定军山》开始，到人们耳熟能详的经典作品《霸王别姬》，无数梨园轶事都在大银幕上青史留名。但真正对京剧诞生溯本求源的电影作品却很少见。也因此，《进京城》从开拍之日就备受各界关注。

历经6年的匠心打磨后，影片相继入围第21届上海国际电影节电影频道传媒关注单元和第10届澳门国际电影节，并斩获最受传媒关注影片、最受传媒关注导演、最受传媒关注编剧、最受传媒关注男主角和金莲花奖最佳导演奖等。此外，影片还曾入选为2018年上合峰会开幕影片并夺得最佳影片，将国粹京剧用电影艺术的形式文化输出，蜚声国际引发关注。

5月15日《周恩来回延安》

导演: 刘劲

类型:剧情制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-15(中国大陆)片长:103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

快来看电影啦

奥斯卡｜金汇来商场四楼

点击左下角“阅读原文”购买影票

文章编号: b6ea7d9ab49691db9e602a325602059
-----------------------------------------------------------------------------

178. 微信公众号 -  (【六一市旅自组】珠海长隆海洋王国纯玩一天特价来袭:488元/对(1成人加1儿童)仅限6月1日/2日出发!) 2019-05-27 四会市旅游有限公司  其他 四会市旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558960894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzS-KANHFo0ZWIUBZ6TeopPqPYQFywwTqhu0kgwoS0z19DnZnxIqL4uVjkPXrq0GZlHGGd5bzgijorrv1oiqgdTUuRo*3Bntipx79-qrkend-SpPb53*AZAm4SKpGIVDqu0K0zYrxJE*Pd2WCIIq06s6fERo3R8kSvUyULVkYOfc=

四会市旅、迈向精彩

27周年

添加微信服务号即可报团、咨询

2019年点击关注|夏

亲子纯玩游推荐

我们期待已久的

珠海长隆亲子游来啦！

就给你一个机会陪伴孩子

畅享奇妙亲子时光

父母对孩子的陪伴

是孩子童年里最为宝贵的东西

价格优惠

● 仅需488元/对

【1成人（来回车票+门票）+1位1米-1.5米小童（来回车票）】●

比以往省了268元

成人原价398元

儿童原价358元

出发日期：6月1、2日（仅限2期）

位置有限，先到先得！

备注：单出一成人￥398元/人

单出一中童￥358元/人

单出一小童98元/人

珠海长隆海洋王国

/ 和孩子开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

详细行程

【四会市旅游有限公司】

自驾游单订票：

更多省内游线路，国内游线路，新办证，通行证续签，新办护照，单订机票更多选择详询市旅各销售！

——文章图片素材部分来源于网络——

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

关注我们更多惊喜！

我们期待著为您提供优质的服务

总社：0758--3323636 华大路口营业部：3320202、3336623签证部：3333989自由人（订房/门票/机票）3322262沙尾营业部：3330293（教育路）大沙营业部：15986944518

（大沙蓓宝母婴店）大旺营业部：3639388香江家私旁

（团费可支付宝或微信支付哦）

微信服务号

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

文章编号: 69a1ce7b3426537245a4e813c73727b9
-----------------------------------------------------------------------------

179. 微信公众号 -  (《欢迎各单位包场》电影纪录片《港珠澳大桥》) 2019-05-27 潜山星光影城  其他 潜山星光影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558961434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG02JQZKJA2UEMmd2GkElm4x153D9GkkTi53v2BpKOaSJsU-aO7TU4h5Hze8oEuFG8ntO9eih-VsE1v6cNCQ2VybUz9*ZwRZcFYPFFH*dTncludTLUH6mdXdnnfnCJO1SsADNzbLm4doeeSyjaQaGuMGvkaKQl1NKauMoouw9IMk=

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场可联系

周经理：15055464545

李经理：18075385699

广告合作、团体包场、市场活动

1、户外led大屏广告；2、映前广告；3、广告灯箱；4、阵地宣传、展架、场地租赁、影厅冠名 5、团体票；6、电影包场、浪漫求婚、会议包场李经理：18075385699

会员中心、活动咨询

前台电话：0556-3522999

加入星光大家庭

李经理：18075385699

影城地址

潜山县梅城镇皖潜大道612号星光影城（爷爷家粥铺隔壁）

文章编号: 2dc0bb97fc0a654abf6a6635162d378c
-----------------------------------------------------------------------------

180. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-27 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558966523&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgPgt1FBdMCtPzW5KkrWQaAIwVNKdEbeINIuzX-sy*QAfjHAJDE2-g0Sik0tzWAoWAp4LLfN0Kr*Vd6SwvXusPLjZ5oLrXV1eGt6AiexQvJM24FIZl4jEaP2GbmwznAVyW4=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: d120581654a1c762b8bec93dc4e24061
-----------------------------------------------------------------------------

181. 微信公众号 -  (【买大送小-特大优惠】珠海长隆海洋王国、震撼海洋奇观、亲子齐乐日一天) 2019-05-27 佛山中旅  其他 佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558956740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJTxI-7eC4vJhahTZGnFVGznW0ojEwkscAoMfaDqaGBS5sNGkXmQTwdYjFNRfKnbm0lN*AZaeYQOX-5BHfRs-Jm0kJdNa2tpgXoJ*uBj-1CvTOWk2DqjtC1HvoXXaYhAc2dNI94iD5RPsCkEn5x7Zjnw=

是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国

每个成人报名只能赠送一个1.5m以下儿童（儿童需收90元/人车费）

超过儿童需报成人价格

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个❤

交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

wode

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

sdfd

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 8ef877c89bf960fb8eb2752346ba7d43
-----------------------------------------------------------------------------

182. 微信公众号 -  (【康辉旅游】#6月1-2日#出发~珠海长隆海洋王国两日游买一送一啦(仅限1、2号)!!!) 2019-05-27 CCT 旅游  其他 CCT 旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA2OTg2MA==&mid=2247488902&idx=3&sn=4e60eebceafe5a6226918d348190d9ff&scene=0

旅游就找→康辉旅行社今天

一对亲子（每名成人可携带1名身高未达1.5米小童免票入园）：1180元/对（成人占床位，小孩不占床位）

单出成人：848元/人

单出中童1.0-1.49米：738元/人（不占床位）

单出小童0.99米以下：338元/人（不占床位，不含门票）

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海或斗门区经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

阅读199

文章编号: 3e50240b328c5d4b18e2fcc1d365ccd0
-----------------------------------------------------------------------------

183. 微信公众号 -  (【中环时代影城】五月会员福利来袭) 2019-05-27 中环时代国际影城  其他 中环时代国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558961990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLLxeghr6XRgx3ETh0*i-IkttrkhUbfZml8C8zUWLGPhe4zRnMV5HRGnZDfcTLmqd*bK1a7n-eb1SWu9sxVxJEiyOqKW8CCfeS9tAC9Q*tEMzoWE2OlNmYXpyfZag*zjpA*AHxG2lyWo2eQpZv0WmEWJDxiGuAKP041TlAOyiIv0=

又㕛叒叕有大事发生了？

万众瞩目，期待已久的五·一

四天小长假已经结束

是不是喜欢看电影的您还意犹未尽

贴心如我

小编特献上特惠活动

五月会员活动

活动时间：2019年5月6日-5月31日

活动地点：中环时代影城

任意影片，将惠战任性到底

活动内容：

1、影城五月会员充值活动。即日起至5月31日，会员充值赠送电影票。（充300元送1张，充500元送2张）2D/3D通用。

2、五月影城由于会员系统升级，本月底积分自动清零。 正式开啔积分送好礼活动。积分满1000分即可换电影票1张或双人套餐1份（小爆+2杯可乐/七喜/美年达）积分满500分即可换单人套餐1份（薯条+1杯七喜/美年达）

3、会员早场持续最低优惠价。周一至周五除节假日，17：00前开场所有影片观影低至20元/位。

母亲节活动

5月12日母亲节当天母子或母女同行观影购票送薯条1桶

5月任意一天带妈妈来中环时代影城观影并拍抖音，视频中体现中环时代影城，且视频浏览量过5000的作品，即可至影城前台领取免费观影券两张，数量有限，先到先得！

以上活动最终解释权归影城所有

五月影片推荐

◆◆◆◆◆

港珠澳大桥

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-01

🎞导演：闫东

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-01

🎞导演：殷玉麒

💃演员：张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣等

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

一个母亲的复仇

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-10

🎞导演：拉维·德耶瓦尔

💃演员：希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭等

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

阿拉丁

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-24

🎞导演：盖·里奇

💃演员：梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班等

说实话，小新是一个非常喜欢看迪士尼电影的人，但是看到真人版《阿拉丁》的海报的时候，内心和脸上都写著满脸拒，并且跟小编朋友表示：我绝对不会去看这部电影的。然后呢！无意间看到威尔史密斯发的预告片的我，迎来了大型“真香”现场。本片讲述的是穷小子阿拉丁与阿格拉巴王国的茉莉公主不期而遇，并且迅速坠入爱河的故事。有了威尔史密斯扮演的是神灯里的精灵帮助，善良的穷小子与美丽的公主是否能如愿以偿在一起呢？（废话，不在一起就不是迪士尼了🙂。况且人家神灯还offer阿拉丁三个场外求助的机会呢。）

下一任：前任

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-01

🎞导演：陈鸿仪

💃演员：郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠等

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

哥斯拉：怪兽之王

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-31

🎞导演：迈克尔·道赫蒂

💃演员：迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡等

本片是2014年《哥斯拉》的续集，是传奇影业的怪兽宇宙的第三部电影。这次最受瞩目的是King Ghidorah（王者基多拉），被认为是哥斯拉的终极对手。它有一对翅膀、两条尾巴和三个头，看上去就非常难缠的样子。除了基多拉，还有Mothra（莫斯拉）和Rodan（拉顿）都加入了这场争霸赛！还有我们子怡姐姐的加盟，她演的是Dr. Chen，是Monarch（一个追捕巨兽的神秘组织）的关键人物，戏份自然也是不会少的。

精灵宝可梦：大侦探皮卡丘

LEGEND PICTURE

📅上映日期：2019-05-10

🎞导演：罗伯·莱特曼

💃演员：瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯等

《大侦探皮卡丘》是美国与日本合拍的真人动画喜剧悬疑片。本片改编自同名任天堂游戏，讲述的是Tim Goodman（Justice Smith饰）来到小精灵（从小听惯《宠物小精灵》这个翻译的小编还是觉得宝可梦很绕口）与人类和平相处的莱姆市寻找下落不明的父亲的故事。Tim偶然发现自己是唯一一个能听得懂皮卡丘说话的人类，这只皮卡丘居然还是父亲的前搭档。于是呢，他们决定搭档，然后踏上了揭开真相的探险之旅。

看电影选中环时代影城

文章编号: 26c6d65a4fd89fdc5f492dc6583e4a27
-----------------------------------------------------------------------------

184. 微信公众号 -  (港珠澳大桥+长隆海洋王国+外伶仃岛 双飞六天四星纯玩团) 2019-05-27 玩美山水旅游吧  其他 玩美山水旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558954869&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVEFfOyNgEwNV4xiOX-04Dvs4v74FpKbW9pKtzcEU*JbuTQtKqgzgxA4fA5*5kuinqGT7F37GI7SHOB3MeXLzpY4xVkXNXj6-Jwl8ZtM*WriAL9kT3aV3IUMRnMRbssIx*-rL6o-cqiXpJqFlYxYrMpXdQ7-853ljYNbCChavmY=

产品

特色

●全程纯玩无购物，不推任何自费项目，不安排任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●伶仃洋外伶仃岛——外伶仃岛位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛屿及各岛沿线以内整个海面。

●长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容。

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

行程安排

第一天

洛阳乘飞机赴珠海，参考航班GX8994 11:50-14:10 洛阳-珠海，由专人接站迎接贵宾，专车前往珠海酒店住宿。

第二天

珠海 含早餐 住珠海指定酒店

早餐后游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院

20:00海洋保卫战，返回入住酒店；

2019年|夏

5D城堡影院的电影绝对不能错过，非常精彩，每半小时就有一场。在超大弧形银幕上和「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受极为震撼！

雨林飞翔是一个美丽的天堂，将带你进入著名的亚马逊河流区。

在海牛馆你可以看到栖身于热带地区的动物海牛，它们躯体庞大，外形独特，据说还是美人鱼的原型动物呢，就问你萌不萌。

还可以乘坐新奇又刺激的雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。

必玩的鹦鹉过山车轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

第三天

珠海含早餐珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第四天

香洲港-外伶仃岛含早餐相思岭海景别墅酒店阳台海景房

游客自行打车前往香洲港码头集合

10:30香洲港客运码头集合乘11:20-11:50分之间航班船前往外伶仃岛，航班提前两天落实准确航班，航程70分钟，抵达后前往酒店办理入住。

特别安排相思岭海景别墅酒店阳台海景房

13:00于岛内餐厅享用丰富海鲜午餐（午餐可自理，可以由旅行社代订围餐），餐后休息片刻。15:30前往沙滩自由活动，沿途游览伶仃美景：有玉带环腰之称的情侣路－钓鱼台－拱桥渡水－文天祥《过伶仃洋记》的摩堐石刻－叶选平题词“外伶仃岛度假胜地”的标志塔－海螺石等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石，漫步在海岛的浪漫情怀。

16:30来到沙滩浴场，游客自由活动，享受阳光、沙滩、海浪、飞霞，沙滩上有水上活动项目（自费）：沙滩排球、沙滩拔河、团队拓展等等。(伶仃最美日落时间18:00-18:30左右)。

18:30晚餐，自理品尝伶仃新鲜野生海味(如狗爪螺、将军帽、海胆等），也可以由旅行社代订旅游团餐。餐后自由活动，可观小镇风情,购买海特产礼品海鲜干货，可三五知己在海边散步，远眺香港夜景，亦可于酒吧自由放歌，听著音乐，吹著海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

第五天

外伶仃岛-香洲港含早餐珠海指定酒店

8:00 在酒店享用新鲜营养早餐。

8:30 餐后游伶仃峰。登高远眺，途中参拜玄武大帝－参观部队营房－防空洞。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕等景点渐入您的视野，登上伶仃峰顶雾海仙槎（一个天然石景公园，又称“小石林”），远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等景色尽收眼底。

11:30返回酒店退房，享用午餐。

12:30于码头集合，乘12:50-13:20分之间航班返回市区，自行返回酒店，自由活动

第六天

乘飞机返回洛阳 航班号GX8963 航班时间15:30---18:05,乘飞机返回温馨的家！

服务标准

旅游交通

洛阳--珠海往返飞机，珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程连住二晚珠海指定酒店。单房差:120元/人/晚。

景点门票

1：珠海海洋王国门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）;

2：港珠澳大桥海上游门票

报名时注明65岁以上为长者，凭身份证入园，退40元/人；

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。

用餐标准

5早1正，酒店含早餐，正餐标准：30元/人，自愿放弃用餐不退费。

旅游购物

全程纯玩不安排购物商店（景区内自设的购物场所与旅行社无关）。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；1.5米以上（含1.5米）占床，报价含全程车费、正餐、门票、床位、导服等。1米以下儿童报价含全程用车，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

● 酒店说明

备选酒店

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

外伶仃岛：相思岭海景别墅酒店

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人）由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

文章编号: 260b89470561bd18547ff630282c2b54
-----------------------------------------------------------------------------
