文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (编辑部在看啥?) 2022-08-28 影视产业观察   影视产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMzMTkwMA==&mid=2650736254&idx=1&sn=64dfb0096ca651e46231f25540b7b8be

"导语「编辑部在看啥」全新改版，即日起正式上线~本周编辑们为大家推荐的是“纪录片单元”，希望大家能在工作之余，横扫焦虑，做回自己，为心灵留下一方安定之地。“这么大的不能叫鱼了，是龙，是怪物，是巨兽。”长5.5米以上，体重可达550到680公斤，这是北美最后一种真正的巨型鱼类——白鲟，所能生长到的身体维度。近期在腾讯视频持续霸占“纪录片每周热播榜”第一名的纪录片《追踪巨型鱼》，为我打开了一个全新的世界。近年来，以《都市渔夫》《传说中的大鱼》为代表的综艺在韩国盛行；在国内的短视频平台上，用户对于捕鱼、赶海类内容有着较强的消费偏好，这类内容也在持续增长中。整体来看，上述内容都是在略带有设计感的情景下、较为日常性的内容，而《追踪巨型鱼》带来了一种纪实形态下的视觉奇观。出生在法国山区的西里尔·肖凯从五岁起就开始钓鱼，成为了一名专业探险家兼纪录片制片人，纪录片《追踪巨型鱼》便是由他担任导演、制片人，带着四人冒险摄制组拍摄的一部作品。钓鱼是一场等待的游戏，一次次的出海，一次次的抛竿，都可能无功而返。西里尔到目前为止的人生，却一直全身心投入其中，是爱好，是事业，可谓其目之所及皆是巨型鱼。从加拿大北部的雪山群落到南美洲的亚马逊丛林，捕捉巨型鱼的意义，不仅是当下捕捉动作的完成，也是个体能为守护自然生态做出的贡献。鲟鱼已经在地球上存在了1.5亿年，但由于环境污染和商业过度捕捞，鲟鱼的栖息地被破坏，影响到食物链上的鲑鱼、老鹰、黑熊等其他生物和整个生态系统。西里尔和团队捕捉到巨型鲟鱼，对其进行生物学标记，跟踪其迁徙路线，就能够保护鱼类产卵的区域。所以说，一条巨型鱼代表自然生态的未来，也影响着人类的未来。这是北京小河文化主出品的一部人文类纪录片，2019年第一季开播共五集，2022年第二季开播共六集。这个纪录片主要以书籍为主题，讲述了写书人、做书人、爱书人、读书人的故事，受访者中有大家、有普通人，也有小众圈层中的名人。因一篇公众号推文，我打开了第二季，在看的过程中，给我一种那是“向往的生活”的感觉。和书籍打交道，在闹市中找到属于自己内心的宁静，专注于自己的热爱，不被外界叨扰，拥有海量的知识以及“腹有诗书气自华”的气质，这些作书人身上体现出的这种宁静、悠扬以及典型的知识分子气质都令我着迷，如国家图书馆管理员顾晓军渊博的知识储备以及其分享的与书籍相关的生活工作经验都令我获益匪浅，而我在观看过程中，好像也从中喧嚣快节奏的都市生活中抽离出来，随他们一起深探内心。此外，我还从这部纪录片中体会到了，书籍作为一种“符号”，所代表多重含义，比如人类文明的延续、“知识改变命运”、知识分子的家国情怀等等，比如其中一集讲述了95后僧人久美，在外游学时了解到读书对于人生的重要性后 ，他毅然回到草原建立了第一所公益图书馆，当地村里的孩子们可以免费在这里读书，并接受各地支教老师带来的外界知识等等，非常具有人文关怀意义。作为一部与书籍有关的纪录片，这句这部纪录片的旁白也十分具有文学内涵，“在迷宫的文字中抽丝剥茧”“有的译者钟爱轻盈，享受在词语的密林中午夜飞行，有的译者则犹如陆地行舟，带你飞越思想高峰”等等，片中这种富有哲理又精练的话语频频出现，言简意赅又匠心独具，如果你是一个爱书之人，如果你想要在城市的喧嚣中收获心灵的宁静，不妨打开它。“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。”——这是纪录片《众神之地》开篇的解说词，这部国产自然类纪录片目前豆瓣的评分9.3。这部纪录片一共四集，片名中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。它们分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林的长白山。整体来看，这部纪录片有很BBC的镜头语言和品相，但归根究底是中国的价值底色，讲述的是一个自然、动物、人类，相互交融的故事，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。并且，整部片子的叙事结构非常巧妙，除了第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事外，其余基本为多线叙事。比如第一集就以春夏秋冬作为明线，以野牦牛求偶、新生、死亡作为暗线，讲述现代牧民如何与野牦牛相处的故事。另外，与其他自然纪录片不同的是，在《众神之地》的故事中，频频出现人的身影。比如藏区原住民智达，他家的牦牛总是会被野牦牛拐跑；比如大澳的渔民，经常被中华白海豚偷吃鱼、咬破网；再比如长白山采参人老徐，他们采集冬青的地点有时就是东北虎十月活跃的区域。这部纪录片记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在 " 与自然环境和谐相处 " 这一命题上的努力与付出。其实，要如何与野生动物共存，这部纪录片并没有告诉我们答案，它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们当下的现状，并希望我们永远不要忘记：去尊重，去敬畏。对于所有中国人来说，高考是人生道路上的重要关卡，它一年一度、意义非凡，甚至可能是改变一个人命运的关键转折点，特别是2020年的中国高考。在疫情的强烈影响下，这场参与者高达1071万人次的大规模入学考试，成为了国家和人民所面临的一次巨大考验。而纪录片《高考2020》，就真实记录了这一特殊年份下，中国不同地区高考的历史影像。纪录片《高考2020》由日本纪录片导演竹内亮、英国纪录片导演罗飞、柬埔寨纪录片导演潘西西、美国纪录片导演米切尔·法卡斯，以及中国纪录片导演康成业五位国内外知名导演共同执导。他们分别奔赴武汉、北京、上海、南京和鄂尔多斯五大城市，从与高考相关的不同个体视角出发，来传递疫情之下人们乐观、坚韧、永不言弃的精神与心态。该片在拍摄对象的选择上呈现出多样化态势。不仅有即将踏入考场的考生，也有一直陪伴在他们身边、与他们一起吃苦受累的家长，还有为考生顺利考试保驾护航的志愿者们。《高考2020》全方位、多角度地记录着中国人为高考所付出的努力，更进一步展现出高考的重要意义和价值。作为一部只有6集，每集时长10分钟左右体量的纪录片，《高考2020》没有构建特别庞大宏观的叙事体系，而是以朴素、细腻的镜头语言，讲述着发生在我们身边的点滴故事。例如上海考生徐云驰在高考前突发高烧，这在疫情肆虐的当下是极为糟糕的，不过好在他最终有惊无险的踏进了考场。还有身处抗疫一线的护士长，被迫缺席了女儿的备考生活；因为当初险些错过高考时间，所以成为爱心司机帮助更多高考学子圆梦等内容片段，都以简单但动人的笔触，书写着名为“高考”的温暖故事。值得一提的是，此次有多位外国导演参与这部纪录片的创作，不仅让更多中国观众看到了外国人眼中的高考模样，同时也增强了海外观众的认同感，深刻践行了“以国际视角，讲好中国故事”的宗旨和理念。一直以来，“五十六个民族是一家”的观念自小学起就伴随着我，但对于这些少数民族，大多时候我对他们的认知只局限于书本上的文字，对他们的概念模糊而遥远，但实际上，每一个民族都有属于自己的民族记忆和烙印，每一个民族里的人们，都有属于自己的鲜活人生。这部由云南美术出版社有限责任公司、云南大学民族学与社会学学院、云南色景文化传媒有限公司联合策划推出的人文纪录片《中国云南十五个特有少数民族影像志》，为我们详细介绍了云南15个特有少数民族当下的生产生活与文化习俗。在第一季的内容中，影片展现了哈尼族、阿昌族、布朗族、基诺族和拉祜族五个云南特有少数民族，在这里，你能了解到这些民族的创世传说，厘清他们从古至今的迁徙路线，也能看到代代沿袭的民俗礼仪、祭祀生产；能看到不同区域的少数民族村寨治理的制度规范，也能感受到他们天性中对歌舞的热爱执着。除了衣食住行，我们也能通过镜头，看到藏在大山里的各种非遗文化和生产技艺。而随着时代发展，这些民族在保留传统祭祀、年节的基础上，也积极寻求创新突破，因地制宜，依靠自身的歌舞技艺、种茶技术和纺织技术等积极发展乡村旅游和茶叶贸易，将民族文化传承和经济发展同步进行。我们常说，“五十六个民族是一家”，但实际上，我们对其他民族的文化和历史知之甚少，打开《中国云南十五个特有少数民族影像志》，你会认识一个不一样的云南，也会看到更加丰富多彩的少数民族世界，跟随镜头进入他们的观念体系，相信你也会被他们骨子里对自然的敬畏、对脚下这片养育他们的土地的热爱之情，以及对民族文化传承的努力和坚守感动、震撼。你见过在纪录片里唱Rap的吗？这个人还不是别人，正是AKA苏东坡。作为一个对纪录片兴趣不高的观众，却对《历史那些事》有着不一样的“情愫”。这部纪录片是由B站出品，以轻松诙谐的口吻去讲述历史而著称。第一集以“吃”为引，看到了苏东坡居然是个“平生只为口忙”的老饕；第二集以探秘的形式，讲述了溥仪的故事，标题叫《我在我家偷文物》；第三集是“春光乍泄”版的杨勇……每一集的人物、故事都结合着密集的网络热梗，比如：离宫出走的杨坚，在街头用港台腔叫嚣“回宫是不可能回宫的啦，这辈子都不可能回宫”“朕杨坚就是饿死，就是死外面，就是搁着跳下去，都不可能给那个母老虎低头的”，转身他就“真香”了。可能资深的纪录片爱好者会觉得肤浅幼稚，但对于我这种纪录片入门选手刚刚好。除了有趣这一点外，片中的所有人物都让我觉得真实，不再只是书本中的一个名字，而是一个真实存在过的人。在我心里《历史那些事》才是真正做到了“用年轻人喜欢的方式去讲故事”。归田园居似乎是不少人的理想，但真正回归乡野的生活，对于出生或者长久生活在城市的人们来说，却恐怕是一场“灾难”。最初的新鲜感过后，发现自己要面对的是不再动动手机就可以解决的生活日常。以逃离城市开始，以逃出乡村结束。我们向往的田园生活，要实现它有多难呢？莫莉是一位美食博主，她的梦想是用一个自己的传统农场，她认为可以从农场上找到许多生活的意义。在她的理想中，农场应该拥有果园、花园和动物，就像童话书中那样的农场。莫莉结识了野生动物摄影师约翰并走入婚姻。理想到实践之间的转折来自他们领养的小狗托德。缺乏安全感的托德在他们离开家之后无法停止狂吠，邻居不胜其扰，房东无奈让他们搬走。夫妻二人觉得要养好托德，拥有自己的农场或许是一个出路。没有积蓄、没有经验的他们开始了一系列的研究和行动，最终有人资助了他们。莫莉和约翰终于在加利福尼亚州拥有了1200亩的荒地，它是一个旧的工业化柠檬农场。说是荒地并不未过，干涸的土地、枯竭的河流，缺乏生机，跟莫莉理想中的农场天差地别。面对荒地，莫莉脑海中有很多规划，这里是花园，那里可以种植香蕉...... 然而一切都要从土地开始。他们在6个月的时间里，在传统农业领域高手艾伦的指导下，用掉了大笔经费来修整、改善土地。土地恢复养分，为农场后续重获生机打下了基础。他们砍掉了几百亩之前中的树、修复了池塘，开啔了耕种、饲养的生活日常。鸡、鸭、猪、牛、羊......它们的到来让农场变得热闹且生机勃勃。尤其是来到农场的第一头猪艾玛，生下15只小猪仔的她，对农场的壮大功不可没。然而，大自然中总有意外出现。不断入侵农场的土狼咬死了农场的鸡。约翰在挣扎中举起猎枪打死了一只土狼。在这一刻，他对自己所做的一切产生了一丝怀疑：他们所追求的自然的平衡，是否真的可以达到？两部片子连起来看，恰好是莫莉和约翰的十年。2011年，他们到达农场。艾伦告诉他们，生命可以在农场中获得轮回的平衡。在长达十年的时间里，艾伦因病逝世，他们失去了挚友和导师。年迈辞世的托德也长眠于农场。与此同时，农场也逐渐成长为莫莉理想中的样子。他们很少使用工业机器、农药，农场的运转依赖于他们所创造的生态圈，循环往复、生生不息，自然给了他们答案。— THE END —作者 | 影视产业观察编辑部主编 | 彭侃排版 | 张嫣瑕

文章编号: 39cca1c127564e407bd7f812a107b0fe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥155元~台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天,腾邦自组团9月4日出发) 2022-08-28 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247567473&idx=1&sn=da209f9e9f7dd4a8c73c5f0291b9cc77

金秋9月，想去哪里玩？初秋的广东，还是有炎热天气，但又不会太猛烈的太阳，这时候去去海滩最为极佳啦！位于台山市赤溪镇的海角城，感受温柔的海风，和煦的阳光，治愈你一身压力。5月到10月是观赏中华白海豚出没最佳季节，白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。在海角城旅游度假中心的海域有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚观赏区这里的风很大，加上绵长的海岸线适合放风筝，即将各奔东西的毕业旅行，正适合这一放飞的仪式感！还有非常适合家庭、个人和团队来游，徒步在干净的海滩上，组织一场沙滩排球！休闲娱乐这里的夕阳特别美，无论情侣相伴还是毕业之旅，遇到这醉美的晚霞一定会更有气氛！日落游泳、挖螺、潜水、看日出日落，面朝大海、风轻.云淡.天蓝.碧海简直不要太诗情画意！在海角城码头乘坐快艇大约2分钟便到达古舟岛。从岸上望去，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。“乘快艇、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道！”出彩古舟岛，玩转7D新体验。腾邦旅游自组团台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天9月4日出发   价格155元/人东湖北门集中   30人成团来吧蓝天、白云、海风、比基尼... ...属于秋天的好心情，就从这个初秋开始吧！GO!!!以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: 62787b5abc511bf7e57ff9dbfc7de020
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【长隆周年庆】国旅带你走进 · 珠海长隆海洋王国338元纯玩一天游~) 2022-08-28 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650722455&idx=2&sn=a6a60a38df8918c7d5a69ba6af0f90b5

 长隆周年庆 探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光珠海长隆海洋王国特惠价338元纯玩一天背起行囊，快乐啔航▼向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国特惠价338元纯玩一天往期精彩线路回顾当云海遇上金秋梯田｜国旅带你打卡368元 · 纯玩二天游~含午餐｜国旅带你游125元纯玩一天~一年一度黄龙岩板栗节｜打卡468元 · 河源二天之旅~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: a6ed28aa0219b4746fd3341c4c232bf2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新生攻略|师兄师姐带你逛江门校区以及周边经典打卡点!) 2022-08-28 广州华立学院   广州华立学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjM4NDAzMQ==&mid=2247587645&idx=1&sn=c012cd08bc59d346231e2d7456014ec8

想必即将在江门校区就读的萌新们一定对银湖湾校区很好奇吧？小编在后台看到好多留言直呼想看江门校区的庐山真面目小编紧催慢催总算弄出一篇江门校区的新生攻略下面我们一起跟着师兄师姐们的脚步逛逛校园吧宿舍学弟学妹们，这就是你们的宿舍啦！学校宿舍主要是三人间，配有独立卫生间、直饮水，宿舍楼内还配有热饮水机。宿舍内活动空间和储物空间较大，所以你们不用担心住不习惯哦，总结起来就两个字，完美！快来用你的理想和行动，打造符合你气质的温馨小屋吧！食堂食堂：图片左边的建筑正对着宿舍大门，就是我们每天干饭的地方——饭堂。学校食堂由七层楼组成，目前在二、三楼设有自助餐以及多个档口供师生就餐，各种美食任你挑选！楼下还有美食小铺，炸鸡、奶茶应有尽有。开学之后，和师哥师姐们一起约起来吧！干饭人图书馆除了上课时间，相信很多学生们都会选择泡在图书馆，江门校区的图书馆会满足你多种需求。本校区拥有2个书库，12个阅览室，1800多个座位，可以同时满足不同读者不同层次的阅读需求。阳光透过窗户，洒遍每个角落，你认真学习的样子一定很迷人！琴房阳光洒进课室，在黑白分明的琴键上欢快奏乐，悦耳的音符随着海风萦绕在教学楼久久不肯散去。这是教学楼最顶层的琴房。琴房里面配备的是每人一架的全新雅马哈电钢琴，以及教室里有一架翻盖钢琴。每架钢琴旁边都放有一副头戴式耳机，可以让同学们在各自练琴的时候不会相互干扰。健身房今年学校还新增了健身房，各种崭新的健身器械已经在等着同学们啦！健身房配备有电动跑步机、椭圆机、动感单车、划船器、卧式健身车以及各式各样的训练器。新的学期，同学们在丰富精神世界的同时，也要好好管理身材哦！校园超市快递点学校超市里的美食应有尽有，各种薯片、饮料任你选择，而且就在宿舍楼下，简直就是中毒懒癌患者的福星！但是小编并不鼓励大家吃这些快餐食品，这些可以偶尔用来救急或者解馋。但有时候人生也需要慢下来：慢慢散步、吃饭、学习，不是什么都以快为好的。学校的快递点会在8月25号正常运作，中通、韵达、极兔没能进校，其他快递正常进校，请同学们多多留意快递信息哦！华立湖从饭堂的窗户可以看到，是水面波光粼粼的华立湖。整个湖面轻轻荡漾着、反射着跃动的阳光。此处来自学长学姐们的建议，师弟师妹们可以选择在傍晚时段，沿着湖边的小道，与三五好友一起，吹着湖边的风，聊聊天，散散步。草坪一望无际的蔚蓝天空，飘出清香的细草，飘动在抖斜的山坡上，沿着蜿蜒曲折的小道往上走，来到一棵郁郁葱葱的树下……相信学姐，这里绝对是一个治愈心灵的神仙场地。师哥师姐诚挚邀请你，找个惬意的时光，一起去大草坪假装露营，聊聊天、看看云、吹吹风吧！网球场学弟学妹们，你们一定会被网球场的配色所吸引，深蓝色与墨绿色的碰撞，简直就是青春的颜色！穿上美美的衣服，分分钟就是青春大片！等到晴朗无风的天气，和舍友一起去打网球吧，一起挥洒青春的汗水。其他设施整洁的画室数字语音室学术报告厅宽敞的教室文体楼瑞星咖啡店还有更多有趣的地方等着你一起去探索哦！相信在这里你的青春将不会单调~交通出行校门口每天会经过252路公交，该公交经过学校门口总共有三个时间点：10：10、14：10以及19：10。节假日回家以及返校的时候，同学们也可以选择定制公交的软件，会有广州华立学院——江门站的路线，所以同学们出门游玩要安排好时间哦！同学们在出行的路上一定要注意安全，如果不坐公交车，也不坐黑车，使用正规渠道约车，及时给家人、朋友分享行程，做到安全第一。如果自驾，可以输入：广东省江门市新会区崖门镇华立路1号（江门校区），根据导航前往即可。广州华立学院(江门校区)江门游玩图片源于网络出去玩，去哪玩，别担心，师兄师姐已经提前一年帮你们规划好路线啦！去新会区和蓬江区路程需要一个小时哦，去新会区游玩的同学可以选择定制公交或者是正常公交路线，去蓬江区游玩的话选择和同学一起打车会更方便哦。蓬江区东湖公园图片源于网络新会区可以去万达和美吉特这种大型商场，能够满足同学们日常的娱乐活动需求。同学们如果想体验夜生活，可以去江门市中心的蓬江区，那儿一到晚上会有许多大排档以及小摊小贩出来摆摊，学生去的话还可以打折哦，烟火气息满满！小鸟天堂 图片源于网络大家小时候都学过巴金《鸟的天堂》这篇文章吧！这地方就在江门——小鸟天堂！如果你是汉服爱好者的话，可以选择去小鸟天堂打卡，门票免费哦！可以在里面观赏各种鸟类，里面还要一片花海以及竹林小溪，超级适合拍照打卡！那琴半岛 图片源于网络想去海边的话，就去那琴半岛地质海洋公园，海岸线全长6000多米，山和海交界处有一道海岸线栈道供游人围绕海岸观赏，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。如果你只想更短的路程，也可以选择到崖南崖西去转转，搭公交只要10分钟，超级省时方便！炒河粉、大排档、蛋糕奶茶、炸鸡、烧烤、KTV也是一应俱全！今天师兄师姐就先带你逛到这里啦！等到金秋九月期待在银湖湾校区和你们见面 速看！新学年我们重点干好这些事!报到！专升本和普高萌新赶快收藏！新生速看|码住这份开学必备清单广州华立学院官微出品NMC GZHLC图片|新媒体中心 部分源于网络文字|江门校区新媒体中心 施依婷编辑|新媒体中心指导老师|江门校区 李秋香审核|刘俊涛【温馨提示】图文由@广州华立学院新媒体中心编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系，得到授权后，保留下面的配图转载。

文章编号: 20b352864b2d34a28560a3ce71b08a06
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (七彩科普万花筒第二期丨夏天的蜻蜓和蝉) 2022-08-28 广图少儿   广图少儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0NzQxMg==&mid=2650457687&idx=1&sn=6b087d3928f9df6533c35cd796fe6a99

“七彩号”的科普之旅继续啔航为进一步推动科普阅读广州图书馆和中山大学历史学系（珠海）合作推出“七彩科普万花筒”广图科普活动先回顾一下第一期吧七彩科普万花筒第一期 | 牛奶的华丽变身事不宜迟，马上啔动第二期小朋友们，让我来问问大家，炎炎夏日，你想想到什么当然是河边的小蜻蜓和一只叫不停的蝉呢今天让我们一起走进动物的世界从身边动物出发发现它们发现自然走进多姿多彩的动物世界大自然多姿多彩，动植物存在构成我们星球中最美瞬间。生物多样造就了美丽多样的世界。地球上最早出现的动物源于海洋。早期的海洋动物经过漫长的地质时期，逐渐演化出各种分支，丰富了早期的地球生命形态。在人类出现以前，史前动物便已出现，并在各自的活动期得到繁荣发展。后来，它们在不断变换的生存环境下相继灭绝。但是，地球上的动物仍以从低等到高等、从简单到复杂的趋势不断进化并繁衍，并有了如今的多样性。（来源百度百科）接下来，让我们跟随中山大学的哥哥姐姐一起来欣赏一下奇妙的动物世界，用折纸的传统方式来为自己折一个灵动可爱的小动物吧！ANIMAL三种有趣小动物今天我们要折的是这三种幸运小动物——蝉、蜻蜓、鲸。先来认识一下它们吧！蝉炎热的夏天快要来临，我们往往能听见树上传来一阵阵的蝉鸣。事实上，大多数是雄蝉在鸣叫——它们的发音器在腹肌部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮，并且能轮流利用各种不同的声调激昂高歌。雄蝉每天唱个不停，是为了引诱雌蝉来交配，它们并不能听见自己的“歌声”。中国蝉的寿命大约在3～7年，法国蝉寿命约4年，北美洲蝉的寿命长达17年。ANIMAL蜻蜓蜻蜓喜欢潮湿的环境，所以一般在池塘或河边飞行，其幼虫（稚虫）也需要在水中发育。蜻蜓的一生只有卵、稚虫和成虫3个阶段，成虫常通过蜻蜓点水的方式将卵产入水中。捕食的时候它们会猛抓住猎物，其脚上长有的大量粗毛，可以帮助它抓紧猎物，令其无法逃脱。蜻蜓主要分布在热带和亚热带地区。ANIMAL鲸鱼鲸类为现代哺乳动物中最适应水中生活者，在从陆生向水生转变的历程中，演化出近似鱼类的外形。常见的鲸鱼种类有：抹香鲸、虎鲸、蓝鲸等。鲸类拥有敏锐的声呐系统，能利用回声定位功能，发出声波信号觅食和通讯，人类发明的声呐就是通过鲸和海豚的声呐原理发明的。由于环境恶化和人类的大量捕杀，鲸类特别是一些大型成员由于经济价值高而受到广泛捕猎，许多鲸类已濒临灭绝。目前，国 际上的鲸鱼保护组织有国际捕鲸委员会，绿色和平组织，海洋守护者协会，OPS（海洋保护组织）等。ANIMAL手工教学“了解了这些动物的知识，让我们一起动手折纸吧！材料准备：彩纸、笔、剪刀（请在家长陪同下使用哦～）01简单：蝉✦首先，我们需要准备一张正方形的纸，沿着对角线折叠两次，再展开，这是可以在纸上看到一个十字形状。紧接着，把其中两个相对的角对折至于十字相交的中心点，翻折到背面，沿一个角两边对折，这时候会出现一个砖石形状。再对折，两边两个角向内对折，出现了V形，这个时候已经基本完成一半了，按照视频所说继续耐心地折下去，相信一只漂亮生动的夏蝉就会诞生在各位小朋友的手中。02中等：蜻蜓✦第一步，我们要准备一张正方形的纸，折成双正方形，两侧向中间对折，背面相同，打开，向内折，背面也是相同，这个时候纸已经变成了一只小风筝。然后我们接着向上翻折，两侧向上翻折，打开，向内翻折，右边进行相同的操作，这时候会呈现出雪花状，继续折，两侧向中间对折，这里有一点点小难度，但是我相信各位小朋友们肯定能在反复观看视频中掌握这一步的诀窍。这一步成功之后，蜻蜓已经初见雏形了，小朋友们可以根据刚刚开始时对蜻蜓的介绍中，自己对自己的作品进行完善，比如上笔画眼睛等等，以此来加深对蜻蜓的了解。03较难：鲸鱼✦第一步，我们要准备一张正方形的纸，沿对角线对折两次，两边沿中线对折，底边向内对折，形成一个三角形，打开。接着，翻转至背面，沿刚刚折的痕迹对折，在上部向内折，形成一个小三角形，右边相同操作，翻转到背面，上部沿中线向下折，凸出来的三角形向下折使其边界成为平行线，沿中线对折。最后折出鲸鱼的鳍，鲸鱼就做好了。✦看完了有趣的折纸视频，小朋友们应该迫不及待想要尝试了吧！还等什么呢？快拿起手边的材料吧！除了视频里的彩色纸，身边的材料也可以运用起来哦，循环用纸，也是对大自然的一种保护！✦✦野生动物保护小朋友们，动物的世界是不是非常缤纷多彩呢？可是它们的家园正在被破坏，它们的美丽需要我们的守护。这些野生动物中，有的因为栖息地被破坏、环境污染等因素已经濒临灭绝，如华南虎，白鳍豚……有的在国家采取的保护措施下数量逐渐增多，比如大熊猫。2021年5月，国家林草局会同农业农村部印发公告，将调整后的《国家重点保护野生动物名录》予以公布施行，调整后的《名录》共包括302种（类）水生野生动物，其中46种（类）国家一级保护，256种（类）国家二级保护。目前，国家通过建立自然保护区，出台《中华人民共和国野生动物保护法》，加强社会监督等方式来保护我们的好朋友——野生动物。一起来看看我们能为它们做什么吧！ANIMAL塔尔羊棕尾红雉大熊猫华南虎金丝猴中华白海豚如何保护野生动物 .1.掌握知识2.拒绝食用3.不要打扰4.拒绝饲养5.一起呼吁图书推荐   1.《鲸和海豚》 索书号：Q959/1777 馆藏位置：南四楼中小学生综合书刊区 2.《如何整理动物》 索书号：Q959/1800 馆藏位置：南四楼中小学生综合书刊区参考文献：[1]李湘涛,彭建生,徐永春,肖诗白.《国家重点保护野生动物名录》全解读[J].森林与人类,2021(12):18-45.2.野生动物名录“扩容”!这些水生野生动物保护升级了--经济·科技--人民网关注广图少儿，了解更多资讯

文章编号: c4498c2460246ab002e961e47ea5cefb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一起去看大海吧!招商微游轮1元抵30元,8.8抵100元!感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式) 2022-08-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648279846&idx=2&sn=7da58787614d610a611927b32a0b97aa

·招商微游轮·📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50惊喜价：8.8△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。②·招商微游轮·『成人票』30元代金券8.1-8.31日可约，适用班次11：00/14：00平日班次惊喜价：1元△长按上图二维码购买 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效，仅平日航班可抵扣使用（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。③『招商微游轮-港珠澳大桥航线、探访深中通道航线』小童票惊喜价：99元起△长按上图二维码购买【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取吃喝玩乐特惠福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，立享吃喝玩乐优惠

文章编号: 48c512bd02289ca318c2c69cff446b39
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 妈妈网育儿   妈妈网育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3OTQ0MA==&mid=2652734518&idx=3&sn=1a6e68e31c5b6375343782a01bedf5f8

作者：荷包蛋妈妈 来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）大家好，我是荷包蛋妈妈。试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜：#长沙白鲟被正式宣布灭绝##韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼##北极室外天气已可以穿短袖#……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。1北极化了，天热了相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件；英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警；日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例；我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。每个人都在想着熬过去就好了。或许我们还有空调和冷饮。而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米；升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在；升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结……就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？说个数据，可能会颠覆大家的认知：据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。而这几乎是不可能达到的目标。煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？2新疆满了，鱼儿死了这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？我的朋友圈就有不少。新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。但最近的新疆却越来越脏。在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋……如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。“只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。可想而知，残忍的后果随之而来：鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现：这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅；非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良；印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。明月松间照，清泉石上流。这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些…… - 往期推荐 - ◆刚结婚就被出轨，10年劈腿6人，她熬了11年才离？◆“突然官宣产子！恭喜，阿娇”作者：荷包蛋妈妈。本文获授权转载于蛋妈陪娃（ID：idy2460）。本期编辑：Y.T。保护环境，每个人都应出一份力👇

文章编号: 88c39a0a9d284b7a379d3637e787b76
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物) 2022-08-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=9a0f7b18b6daa83a92c4bedf7503db89

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún] 国家一级保护动物      中华白海豚在中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。      中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。物种信息中文名中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún]  学名Sousa chinensis 别名妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚 外文名Indo-Pacific humpback dolphin 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危（ EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 生物目鲸目 亚目齿鲸亚目 生物科海豚科 亚科海豚亚科 生物属白海豚属或驼海豚属 亚属该物种待添加 生物种中华白海豚 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。形态特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60％的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危（ EN )。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“ V ”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: 166449d977d5f67cf0f6bd19812812e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见!) 2022-08-27 小左说情感   小左说情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4OTg2Mw==&mid=2247531339&idx=2&sn=af5b931efc44b51e3e372780f1f2d6f2

“海上大熊猫”中华白海豚江猪，说的是长江江豚，海猪，那说的就是中华白海豚，如今它们都混成了国家一级重点保护野生动物，原因不用说应该都知道，那肯定是这两种动物的现存数量都不多了。从文献记载的资料来看，中华白海豚以前的分布范围还是比较大，虽然主要在东南部沿海生存，但最北的时候能到达长江口，向南还能延伸到广西盾好广东、福建等延安河口水域，不排除有时候还会进入到江河里面。而且，中华白海豚因搁浅、误入其他水域死亡的情况还不少见，并不是每一次都能通过声纳将它们驱赶回大海。比如，在去年的时候，江西梧州水域就意外发现一只中华白海豚，但很遗憾，当救助人员找到这只中华白海豚的时候已经死了。而且，近几十年调查情况显示：第一，中华白海豚的分布区域没有那么分散，主要就集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋和香港西南部水域，以及厦门九龙江口。第二，中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。湛江雷州湾，三十只左右中华白海豚成群出没，场面太壮观了！可能很多人没注意到，在4月2号的时候，福建霞浦就发现了2只，但可能是数量太少，所以并没有引起太多人关注。但是，不了解中华白海豚的人，可能就算自己运气好遇到了，也不一定能认出来，因为中华白海豚在还没成年的时候，尤其是刚出生不久，身体看上去的深灰色，后来逐渐淡化为灰色，亚成体的时候是分色和灰色都有，即便成体是纯白色，也会透出粉红色。不过，4月8日，就在联航巡航人员对雷州湾水域进行巡查的时候，意外遇到了一群中华白海豚在这里嬉戏畅游，30只左右规模罕见！这次意外相遇，倒有点“无心插柳柳成荫”的感觉，因为，本次联合巡航的目的原本主要是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布等。要知道从中华白海豚的行为来看，它们结伴出没一般也有三五只，很多时候还喜欢单独活动。在此之前，记录中遇到规模比较大的中华白海豚组群，数量也就二十多只，再加上它们的游泳速度特别快，遇到中华白海豚本来就不常见，何况是一次看到几十只，所以，这珍贵的一幕当时就被巡查人员用手机记录了下来。中华白海豚的寿命有三四十年，而且常年都能进行交配，为什么在得到保护以后没有大规模增长？客观来说，中华白海豚的寿命并不短，能活到三四十岁的样子，而且不用像有的动物那样十多岁才性成熟，中华白海豚的性成熟年龄是3到5岁，而且常年都可以进行交配，只不过发情期大多都集中在一年中比较温暖的季节，也就是每年的4月到9月。但是，中华白海豚的妊娠期长达10到11个月，这可比人类还要久一点，而且，不同于人类还能有多胞胎，中华白海豚一台就产一个仔。另外，中华白海豚的哺乳期也比较长，短的8个月，长的20个月，在哺乳期间可以说是母子形影不离，这也是为什么中华白海豚幼豚的成活率，看上去就要比很多其他水生动物高一些。另外，在中华白海豚身上，石油专门的回声定位系统的，别看它们脑袋两边是长了眼睛，但这对眼睛不仅看上去不大，而且视力还比较差。中华白海豚的鼻孔下面长了一个气囊，鼻塞肉在开闭的时候会发出一种声音，当这个声音遇到不一样的物体时，就会反射出不一样的频率信号，然后将通过其他身体组织回传到耳朵。大家都知道，如今我们都认识到保护环境的重要性，所以，像中华白海豚这样的重点保护野生动物，都有一系列针对性的保护措施，目的当然是为了它们不要走向灭绝。为了让中华白海豚更好地繁衍生息，湛江海事部门在保护海洋生态环境上也下足了功夫，尤其是在改善海域水质这个方面，其中就包括大力整顿船舶污染防治和船舶非法排污，因为，中华白海豚对生存地水质的要求是很高的！

文章编号: 52e70fd1ef3ca7cb8cf202581d3632bc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (平民价高品质体验豪华游艇出海!) 2022-08-27 吃喝玩乐在顺德   吃喝玩乐在顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkyOTIwOQ==&mid=2247833035&idx=1&sn=06334509f7662f79a2e0709bd165e267

听说这里有豪华的游艇精致的美食以及超多宝藏旅拍打卡点可以满足大家对美食美景的追求话不多说，快跟着小编的步伐一起好好体验一番吧第一站“网红”涂鸦墙首先我们会经过一面长长的涂鸦墙缤纷的色彩描绘出栩栩如生的大海美景快乐的海钓、客人的狂欢手机随手一按就是绝美好片~第二站蓝海心途露天西餐厅很快我们就来到崖门渔人码头蓝海心途露天西餐厅映入眼帘坐在沙滩椅上近看着周围翠绿的草地远眺着海边码头在这种悠闲氛围中细细品尝精美的下午茶尽显惬意与美好第三站豪华游艇“心途01”号终于来到我们最期待的一趴了坐上豪华游艇“心途01”号跟着帅气的船长向着大海出发啦不仅可以欣赏大海的旖旎风光还能在游艇上玩海上项目第四站崖门大桥首先我们会途径崖门大桥它宛如一道横跨天际的彩虹可谓一桥连双翼，一港通天下第五站崖南古炮台随后会经过历史遗迹崖南古炮台近距离领略古迹风貌历经了漫长的自然侵蚀如今它们容颜沧桑但依然有着震撼人心的力量第六站赤鼻岛赤鼻岛是距离江门市区最近的无人海岛如果我们改乘休闲渔船的话还可以0距离体验渔民作业呢第七站大襟岛重头戏来啦！美丽的大襟岛终于到了！这里有号称“海上大熊猫”的白海豚这里有绚丽的环岛和斑斓奇石群每一处都是让人惊叹的美景！一边享受海上美景一边品尝船上美食更可以嗨唱游艇室内KTV与朋友一起开香槟庆祝在落日余晖中乘船而归夏日度假好去处如果你喜欢大海如果你热爱海钓就来报名体验蓝海心途的海上遨游路线吧带你感受大海的温柔与浪漫带你出海偶遇中华白海豚感受海洋的魅力来过的都大呼过瘾（点击以上图片即可购买四小时赤鼻岛线路体验门票）（点击以上图片即可购买七小时大襟岛线路体验门票）蓝海心途营业时间8:30-23:00联系电话0750-6660002更多精彩详情还可以添加客服微信咨询游玩地址广东省江门市新会区崖门镇崖南社区新渔湾东村一巷15号崖门渔人码头广告| 蓝海心途声明| 本内容为吃喝玩乐在顺德原创内容禁止转载盗用/图片由商家提供戳：霸王餐！创新冬阴功、椰子滑鸡煲仔饭！夏日泰味火爆上新！戳：大良CBD海景棋牌室来了！超值优惠低至88元4小时！

文章编号: a0c5f350e6bfa196e59a41858151e9c8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (毕业X玩海季!相约星辰大海~￥999=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins毕业大片~漫步沿海木栈道) 2022-08-27 海陵岛海边行旅游   海陵岛海边行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU5MzY2MQ==&mid=2649938416&idx=4&sn=7ab8ef4104951b95a94353201bef16c9

曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可以上文案内的图片来源于互联网，图片版权归作者所有，如需删除，请作者提供著作权资料联系我们。Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站长按下面二维码即可直接进入网站或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网·END·如需咨询旅游服务🌸请联系美女客服微信🌸热线：0662-2896695手机/微信同号：18029771653点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购

文章编号: 8fb0a81c049e95544567322ab1ad7fdc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!) 2022-08-27 建筑师的非建筑   建筑师的非建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgzODI0NA==&mid=2247675985&idx=2&sn=62b81c60bb51f304838a63cba8e62262

文章已获“一条”（ID：yitiaotv）授权转载请联系原作者每天一条独家原创视频《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》▼ 点这儿，来非建筑 × 一条的店里逛逛

文章编号: ad8f8812aee197eb6a47474efc8ad9cd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-27 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216979&idx=2&sn=0fbbfed525997cae56eedb2ec29f7b75

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 35a94365cc5669144b45c42ecdf76267
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (必须曝光!厦门将新添一条滨海景观带,瀑布水帘,浪漫沙滩,花林广场……藏不住啦!) 2022-08-27 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248007903&idx=2&sn=19df7919f607e021af416d2631102ee5

近日，翔安新城指挥部公布翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带规划图，作为其中关键一环的浏五店岸壁整治工程（编者按：“浏五店”为项目名，地点在刘五店）也公开亮相。从航拍图上看翔安新城片区南部“一带一廊”滨海景观带渐露优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环据悉，浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻，该项目目前已开始施工。内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地计划于2023年10月完工！项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观这么美的滨海线你心动了没？一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~·end·|综合来源：厦门翔安新城、微翔安、海西晨报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 89103a61e0735491d172019ace73f0b8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (在中国海域,儒艮已经功能性灭绝) 2022-08-27 流浪自然   流浪自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzc3Mw==&mid=2653013742&idx=1&sn=a8452358f9072dcb6a639d13dc1df076

原文于2022年8月26日首发于物种日历共3414字预计阅读时间11分钟本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应该对这里的环境变化无动于衷。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：2010年，保护区内还残存254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷；此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见。合浦，连一头儒艮也无法供养了。PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只）；在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。日本鳗草海草床在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。山东荣成的海草床修复工作

文章编号: 79e65d02db8bac9847b14ce9bf40798f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (专题赛区 | “旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区向你征集) 2022-08-26 广文创科公司   广文创科公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTE4Nw==&mid=2247501815&idx=6&sn=4d13072402e5e12d55a41ab7e53fd1e9

点击上方蓝色字关注我们~为推动广西文化旅游高质量发展，在促进“文旅+”融合发展中积极发挥优秀传统文化和创意设计的重要作用，繁荣创意产业，壮大市场主体，助力广西加快建设世界级旅游目的地，由自治区文化和旅游厅、自治区教育厅等七个部门共同举办的 2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛专门开设“旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区（简称“专题赛区”）。“专题赛区”旨在组织广西高校师生、专业设计人才及国内工艺美术行业从业者，围绕广西悠久的历史人文和丰富的旅游资源，深入挖掘“桂林山水、浪漫北部湾、壮美边关、长寿广西、壮族三月三、刘三姐文化”等文化旅游元素，以多样化、高品质的旅游IP及数字艺术、动漫视觉等门类的旅游创意商品，弘扬广西文化、讲好广西故事。01作品评选作品征集高校师生组：以各高校为单位，负责收集本校作品征集和作品初评的工作，按比例向专题赛区组委会提交本单位入围作品。注：如高校参赛师生过少，或所在院校不具备初选资格，可以个人身份将作品投递到专题赛区组委会秘书处，统一进行初评。行业专业组：专题赛区组委会将委托各地相应机构负责收集该地区的作品征集和作品初评工作。注：以个人身份参与评选的作品，可将作品投递到专题赛区组委会秘书处统一进行初评。作品终评专题赛区组委会评审委员会依据公平、公正的评选标准，对入围作品进行终评，评选结果通过大赛官方网站进行公示。设计要求1、征集作品分“手绘画稿”、“实物作品”和“视觉传达”三个部分。2、参赛者要紧密围绕“广西印象”、“广西故事”和“桂林记忆”三个板块征集作品内容，依托不同城市、景区以及系列特色文化元素，采用手绘画稿、摄影照片、卡通插画、景点门票数字IP设计以及动漫等多种形式，浓缩提炼创作内涵，进行艺术创意设计。3、设计作品要具有创新时尚、美观实用、便携易带的特点，可单独设计，也可成套系列创意。4、画稿类参赛作品以手绘稿、插图、设计图或效果图形式，并配以文字说明设计思路、理念、方法和含义，尺寸为A3，分辨率不低于350dpi，以电子稿形式提交。5、视觉传达类作品以图片或视频(录屏)等数字、虚拟的形式提交。数字创意设计类提交视频、图像文件。视频输出格式为mp4，时长30秒以内。图像文件保存为jpg格式。6、参赛作品要规范填写作品相关信息，应包含作品名称、设计图、设计说明及创新点；设计图可包含整体效果图、关键细节图、结构示意图、外观尺寸图及三视图等，并附200字以内的创意理念说明，包括设计思路、设计目的、使用材质、使用方法、知识产权、工艺特征等。02报名方式报名时间：2022年6月15日~8月30日官网报名：www.gxctd.com作品投递邮箱：Lyipdsoc@163.com联系人：黄建标（15907878279）            孙媛（15978387286）0403奖项设置奖项获奖标准奖品一等奖入围作品总数的 1 %奖金+证书二等奖入围作品总数的 3 %奖金+证书三等奖入围作品总数的 5%奖金+证书组织奖8 家荣誉证书04征集内容（以下资料供参考）广西印象花山岩画、桂林漓江、兴安灵渠、环江喀斯特、龙脊梯田、资源丹霞、长寿巴马、印象刘三姐。广西故事一城一品南宁(国际会展中心)、柳州(柳侯公园)、桂林(象鼻山)、梧州(龙母庙)、北海(老街)、崇左(友谊关)、来宾(莫氏土司衙署)、贺州(黄姚古镇)、玉林(云天宫)、百色(鹅泉)、河池(刘三姐)、钦州(白海豚)、防城港(金茶花)、贵港(桂平西山)。中华瑰宝玉林经略台真武阁、程阳永济桥、北海大士阁、来宾莫土司衙署、三江岜团桥、临贺故城、北海近代建筑群、灵川江头村和长岗岭村古建筑群、贺州马殷庙、全州燕窝楼、恭城古建筑群、柳侯祠、凭祥友谊关、容县近代建筑、三江马胖鼓楼、梧州中山纪念堂、兴安湘江战役旧址、昆仑关战役旧址、越州故城、全州湘山寺塔群与石刻、永福永宁州城城墙、灵山大芦村古建筑群、富川瑶族风雨桥群、横州伏波庙、合浦惠爱桥、永福百寿岩石刻、宜州会仙山摩崖石刻、梧州近代建筑群、陆川谢鲁山庄、八步江氏客家围屋、恭城乐湾村古建筑群等。文化名镇鹿寨中渡镇、灵川大圩镇、阳朔兴坪镇、阳朔福利镇、恭城镇、兴安界首镇、防城港那良镇、八步贺街镇、昭平县黄姚镇。古塔生辉南宁龙象塔、横县承露塔、崇左归龙塔、宁明蓉峰塔、平果白龙塔、靖西文昌塔、武鸣文江塔、宾阳回风塔、龙州凌云塔、桂平东塔。民族之花壮族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族。华夏珍稀金花茶、白头叶猴、合浦珍珠、德保矮马、银杉、瑶山鳄蜥。开国将帅韦国清、李天佑、莫文骅、冼恒汉、韦杰、覃健、黄新友、韦祖珍、吴西、卢绍武、黄一平、覃士冕、欧致富、覃国翰、黄惠良。体坛精英李宁、莫慧兰、李孔政、邓志明、吴文凯、张小玲、黄春妮、吴艳艳、田玉梅、肖业华。廉吏传奇于成龙（大清第一廉吏）、彭鹏（治行卓越，操守清廉）、周敦颐（出淤泥而不染，濯清涟而不妖）、毛自知（千里修书为堵墙，让他三尺又何妨）、周啔稷：两袖清风，吏畏民怀、冯京（为官一任，造福一方）、周渭（千秋百姓，祠祀梓桑）、养奋（贤良方正）、费贻（节义至仁）、王阳明（此心光明，亦复何言）、张建勋（民以食为天）、崔与之（盛德清风，跨映一代）。名人故居李济深故居(梧州)、徐悲鸿故居(桂林)、李宗仁故居景区(包括官邸)、胡志明旧居(柳州)、刘永福、冯子材旧居建筑群(钦州)、雷经天故居(南宁)、白崇禧故居(桂林)、刘三姐故居(宜州)、邓颖超纪念馆(南宁)、郑小穀故居(象州)。桂林记忆国家文保灵渠、靖江王府及王陵、李宗仁官邸及故居、八路军桂林办事处、甑皮岩遗址、桂林石刻。非物质文化遗产桂剧、彩调剧、广西文场、桂林渔鼓、资源河灯节、龙胜瑶族服饰。金榜题名自唐朝始，广西共有14人高中状元，而桂林籍独占8席。在清代，桂林更是创造出“一县八进士，三科两状元”、“同胞三翰林”、“父子连科”等科考盛事。状元：(唐)赵观文、裴说。(北宋)王世则、李珙(武状元)、(清)陈继昌、龙啔瑞、张建勋、刘福姚。摩崖碑刻“唐宋题名之渊薮，以桂林为甲”。桂林35座名山胜处的崖壁上，至今留存有唐代至清代摩崖石刻和唐宋时期摩崖造像2000多件。桂海碑林、西山、龙隐岩、龙隐洞、南溪山、伏波山、叠彩山等处景区。山水诗文桂林有2100年的悠久历史，早在公元5世纪起，名士游客便以诗词传咏桂林，近五千首的精美诗词，二百余万字的山水散文，数百则的神话传说，构成了独特的桂林的山水诗词文化。南朝时期桂林太守颜延之有诗曰：“未若独秀者，峨峨郛邑间”。这是最早描写桂林山水的诗句。唐代杜甫“五岭皆炎热，宜人独桂林。”韩愈“江作青罗带，山如碧玉簪。”柳宗元“环山洄江，风景“甲于天下。”宋代范成大称赞：“桂山之奇，宜为天下第一。”王正功咏出“桂林山水甲天下”的千古名句。新中国成立后，也涌现出大量的美文桂林山水，如董必武抒怀“几程漓水曲，万点桂山尖。”陈毅感叹“愿作桂林人，不愿作神仙。”名人轶事抗战时期，很多社会各界名人寓居桂林，其中有地质学家李四光、何杰，经济学家陈翰笙、千家驹、薛暮桥，生物学家陈焕镛，物理学家施汝为，化学家丁绪贤，历史学家陈寅恪，语言学家陈望道，民俗学家钟敬文，教育家陶行知、曾作忠、林砺儒，哲学家梁漱溟、李达，社会学家邓初民，国际关系学家张铁生，科普作家高士其，文学家郭沫若、茅盾、巴金、艾芜、王鲁彦、艾青、骆宾基、端木蕻良、胡风、邵荃麟、林焕平、秦似，新闻出版家范长江、胡愈之，画家徐悲鸿、张大千、张安治、赖少其、尹瘦石、丁聪、阳太阳，戏剧家欧阳予倩、田汉、洪深、夏衍、于伶、丁西林、熊佛西、焦菊隐，音乐家张曙、孙慎、任光、马思聪，舞蹈家吴晓邦、戴爱莲等云集桂林。国际友人赞誉越南领袖胡志明到访桂林：“山中樵夫唱，江上客船归”。美籍华人科学家李政道到访桂林：“据我所知, 桂林的风景在世界上是独一无二的”。美国第37任总统理查德·米尔豪斯·尼克松到访桂林：“我们所访问过的大小城市中, 没有一个比得上桂林美丽”。美国著名外交家、美国前国务卿亨利·艾尔弗雷德·基辛格到访桂林：“过去, 我总认为中国山水画是画家们浪漫主义的构思, 看了桂林山水才知道这是现实主义的写真。芦笛岩确实美, 讲解也很有诗意”。丹麦王国女王玛格丽特二世到访桂林：“来到这里, 人们就像步入了中国的画境”。欧洲电影明星吉娜·洛罗布里吉达到访桂林：“像桂林这样美丽的风景, 在世界上独一无二”。美国第39任总统吉米·卡特到访桂林：“今天来到桂林, 才明白了我以前所听到和见到的都是真的”。美国第41任总统乔治·布什访问桂林：“长期以来, 我一直欣赏着中国的山水古画”。美籍华人建筑师贝聿铭到访桂林：“我在这大自然的美中寻找设计的灵感, 为下一个设计项目构思”。世界著名华人华侨领袖陈香梅到访桂林：“桂林已经成为一座风景优美的旅游城市”。美国第42任总统克林顿夫妇过去访问桂林：“我看了许多桂林山水照片，很美。今天，到漓江一看，比照片好很多。桂林山水美极了，给我留下了深刻的印象”。红色传承湘江战役旧址：兴安、全州、灌阳三县的湘江战役旧址成为全国重点文物保护单位，已列入保护单位名单的遗址（遗存）有17处，其中灌阳县5处、全州县5处、兴安县7处，具体如下：3个阻击战场旧址：兴安县光华铺、全州县脚山铺、灌阳县新圩。5个渡江旧址：兴安县界首渡口，全州县大坪渡口、屏山渡口、凤凰嘴渡口，灌阳县文市灌江渡口。2个指挥部旧址：中央机关渡江指挥部—兴安界首“三官堂”（红军堂），红三军团新圩阻击战指挥部—灌阳水车乡“九如堂”。1个战场救护所旧址：灌阳县新圩下立湾村蒋家祠堂，新圩阻击战战场救护所旧址。2处红军标语旧址：兴安县华江瑶族乡千家寺红军标语楼、兴安县溶江镇文家洞村祠堂红军标语旧址。3处红军烈士墓、纪念碑：兴安县光华铺烈士墓、全州县脚山铺烈士墓、灌阳县新圩酒海井烈士纪念碑。1段抢渡湘江时中央机关驻扎过的街道：兴安县界首“红军街”。桂林风景区象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。桂林古八景訾洲烟雨  桂岭晴岚  东渡春澜  西峰夕照尧山冬雪  舜洞熏风  青碧上方  栖霞真境桂林续八景叠彩和风  阳江秋月  壶山赤霞  独秀奇峰北岫紫岚  榕城古荫  南溪新霁  五岭夏云桂林新二十四景榕湖春晓  古榕系舟  象山水月  南桥虹影  还珠试剑拿云揽月  木龙古渡  老人高风  隐山六洞  西山佛刻桃江拥翠  芦笛仙宫  花桥映月  七星洞天  驼峰赤霞龙隐灵迹  桂海碑林  靖江王陵  尧山观涛  穿山挂月塔山清影  南溪玉屏  冠岩水府  漓江烟雨烟雨漓江著名景点：仙蝠迎宾、望夫石、草坪帷幕、半边渡、鲤鱼挂壁、杨堤风光、童子拜观音、八仙过江、九马画山、黄布倒影、螺狮山、朝板山、兴坪佳境等。05组织机构(一) 大赛主办单位广西壮族自治区文化和旅游厅广西壮族自治区教育厅广西壮族自治区科学技术厅广西壮族自治区工业和信息化厅广西壮族自治区农业农村厅广西壮族自治区商务厅广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会(二) 大赛承办单位广西文化产业集团广西广文创意数字科技有限公司(三) “专题赛区”承办单位桂林理工大学中国民间文艺家协会中国玉雕艺术委员会广西天音文化传媒有限公司桂林名胜投资管理有限公司

文章编号: 43271da32021736437d49ec5920fdb91
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (高清图视 | 滨海地标建筑!厦门新体育中心项目) 2022-08-26 湾区高楼迷   湾区高楼迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247635523&idx=6&sn=71b1e6805e27d94368e5b2ec9f5f4e68

相关阅读：私信回复：厦门，可查看相关超高汇，定期更新。268米！中国打造东非第一高楼！埃塞俄比亚Abyssinia银行新总部大楼；266米厦门岛外第一高楼冲出地面，中交白鹭西塔导航：厦门超高汇8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日第30场在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建担当。“白鹭”腾飞筑就滨海地标建筑东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组合而成，如三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。科技赋能助力体育强国建设大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，让观众享受不同赛事的多重体验。项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。内容来源：中国建筑融媒体中心素材来源：企业文化部，中建四局延   伸   阅   读高215.6米！金圆大厦项目动态！厦门两岸金融中心地标高202米！商务旅游一张新名片！厦门悦海湾国际酒店项目最新进度福建省建筑单体最大！厦门新会展中心-会议中心项目主体结构工程全面封顶!高186米！厦门又一新地标啔用！夏商集团新总部来了！厦门大悦城项目！顺利通过超限审查中国第四家、亚太区第六家华尔道夫酒店！厦门磐基·莲花里及厦门华尔道夫酒店高266米！央企中交打造！厦门“岛外第一高楼”白鹭西塔主体工程开建厦门又一重磅文化地标！海上歌剧院综合体项目方案设计！超惊艳效果图曝光！地标| 高200米的顺丰前海总部大厦，即将竣工；厦门新会展中心—会议中心项目最新进度版权及免责声明本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。点亮转给更多人↓

文章编号: a5a2b66f8374a238ae76005408a64871
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这周末!会展中心带着mini bar和你一起跑趣生活) 2022-08-26 珠海国际会展中心   珠海国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0MjAzNQ==&mid=2678243815&idx=1&sn=cdd499df841ceb607660c968a3dd1aaa

跑趣生活跑趣fun肆Festival is coming十字门华发商都·户外生活节玩耍攻略来啦！一文在手，玩乐攻略全都有！相约本周六（27日）的十字门华发商都让我们一起“跑趣生活，跑趣fun肆”跑趣生活，跑趣Fun肆活动信息：8月27日 17:00-21:00十字门华发商都*活动当日请佩戴口罩并出示绿码入场，并积极配合测温工作。车尾●集市CAR CAR CAR17:00-21:00越“晚”越“fun”的十字门华发商都车尾箱集市与您箱遇！十字门首个全特斯拉市集科技感+烟火气谁说不可以兼得？奇迹造物主，人间烟火气！MINI BAR后备箱集市作为时下最新潮的玩法，珠海国际会展中心也开来了自己的小车车，在十字门的高楼之下，开啔后备箱mini bar之旅~*图片仅供参考芒果、猕猴桃椰子汁，西瓜耶耶、橙意满满、青提茉莉鸭屎香 超低价超优惠超好喝还有精致美味的曲奇礼盒快来车尾箱集市打卡吧！萌宠●露营CAMPING CAMPING“你的朋友好可爱”城市+萌宠召集令来啦！快带上家里的“小朋友们”来专设的宠物玩乐区“撒欢”吧！ps：携宠规则要认真看哦~品牌●快闪SHOPING SHOPING特斯拉试驾、山姆试吃会、haibin宠物摄影免费拍摄、芙罗拉之吻鲜花DIY、minibar限时营业、精品文创、盲盒贩卖快闪、亲子书屋、知识竞答、网红汉堡闪现十字门......来边玩边吃边体验吧！草坪●音乐MUSIC MUSIC本次更有邀请到超酷的乐队！为大家带来氛围感满满的草坪音乐会明星选手美女主唱、台风稳健的帅哥键盘手、还有自幼学习爵士乐的资深打击乐手.....相信一定当日节目效果一定拉满！定能让大家享受音乐并度过一个美好的夜晚！节目单提前流出！快开啔！fly me to the moon 水星记小幸运下雨天告白气球最长的电影晴天R&B all night龙卷风whenever you are找自己必杀技can't take my eyes雨爱退后lemon tree（节目单以当日实际演出曲目为准）公益●跑步CROSS RUNRUN以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌了解更多中华白海豚信息，请点击图片：福利●活动现场抽奖EVENT EVENT活动现场当日设抽奖环节入场“逛集市”即可到领取处领取定制手贴+定制口罩1份关注公众号可获得1次抽奖机会！试试手气，奖品多多！来都来了，带点东西回去吧！游园打卡PLAY PLAY PLAY活动当日凭手帖+指定打卡点朋友圈发送5张认证图即可到领取处“认证”前5名完成任务的小伙伴可获得免费体验鲜花diy的名额（先到先得哦~）打卡关键词：十字门、网红打卡墙、鲜花、手举牌、车尾箱全场优惠放送SALE SALE SALE活动当日十字门华发商都全场商户优惠大放送！27号全日，无需任何凭证即可享受优惠！快来薅羊毛吧！实时照片相册PHOTO PHOTO活动现场设实时云相册，专业摄影师就在各位身边！想留下美美的照片？不要害羞，直接“抓住”摄影师们为您拍摄吧！活动●指南活动地图一览地图在手，想玩啥都有！一图让您逛得舒心玩得省心！停车指南活动当日，停车免费！地下车库超~多~停车位地下车库沿途设停车指引大家请认准这个图它会带您去到合适的地方哒~偷偷告诉大家，停在地下车库F5区域离活动现场最近哦！导航视频担心找不到地方？请点击视频，沉浸式给您带路！- THE END -

文章编号: aecc8e36e176491739593daef0d1d437
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-26 ABC微课堂   ABC微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgzMzkxOA==&mid=2247694538&idx=1&sn=2dbeb8f9d50d25e55bdc3721bbe9b9d1

作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……CARTELO鳄鱼第四代飞织鞋防水防滑防污渍，舒适柔软更耐磨原价699元，团价69元，点击图片立刻拥有本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC微课堂所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【ABC微课堂】

文章编号: e334f126381a9986fe4bb56f02424eb6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (超全玩乐攻略 | 跑趣生活,跑趣Fun肆) 2022-08-26 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247489676&idx=1&sn=838458099e8dfabc2eeacc7d736e9ebe

跑趣生活跑趣fun肆Festival is coming十字门华发商都·户外生活节玩耍攻略来啦！一文在手，玩乐攻略全都有！相约本周六（27日）的十字门华发商都让我们一起“跑趣生活，跑趣fun肆”跑趣生活，跑趣Fun肆活动信息：8月27日 17:00-21:00十字门华发商都*活动当日请佩戴口罩并出示绿码入场，并积极配合测温工作。车尾●集市CAR CAR CAR17:00-21:00越“晚”越“fun”的十字门华发商都车尾集市与您箱遇！十字门首个全特斯拉市集科技感+烟火气谁说不可以兼得？奇迹造物主，人间烟火气！萌宠●露营CAMPING CAMPING“你的朋友好可爱”城市+萌宠召集令来啦！快带上家里的“小朋友们”来专设的宠物玩乐区“撒欢”吧！ps：携宠规则要认真看哦~品牌●快闪SHOPING SHOPING特斯拉试驾、山姆试吃会、haibin宠物摄影免费拍摄、芙罗拉之吻鲜花DIY、minibar限时营业、精品文创、盲盒贩卖快闪、亲子书屋、知识竞答、网红汉堡闪现十字门......来边玩边吃边体验吧！草坪●音乐MUSIC MUSIC本次更有邀请到超酷的乐队！为大家带来氛围感满满的草坪音乐会明星选手美女主唱、台风稳健的帅哥键盘手、还有自幼学习爵士乐的资深打击乐手.....相信一定当日节目效果一定拉满！定能让大家享受音乐并度过一个美好的夜晚！节目单提前流出！快开啔！fly me to the moon 水星记小幸运下雨天告白气球最长的电影晴天R&B all night龙卷风whenever you are找自己必杀技can't take my eyes雨爱退后lemon tree（节目单以当日实际演出曲目为准）公益●跑步CROSS RUNRUN以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌了解更多中华白海豚信息，请点击图片：福利●活动现场抽奖EVENT EVENT活动现场当日设抽奖环节入场“逛集市”即可到领取处领取定制手贴+定制口罩1份关注公众号可获得1次抽奖机会！试试手气，奖品多多！来都来了，带点东西回去吧！游园打卡PLAY PLAY PLAY活动当日凭手帖+指定打卡点朋友圈发送5张认证图即可到领取处“认证”前5名完成任务的小伙伴可获得免费体验鲜花diy的名额（先到先得哦~）打卡关键词：十字门、网红打卡墙、鲜花、手举牌、车尾箱全场优惠放送SALE SALE SALE活动当日十字门华发商都全场商户优惠大放送！27号全日，无需任何凭证即可享受优惠！快来薅羊毛吧！实时照片相册PHOTO PHOTO活动现场设实时云相册，专业摄影师就在各位身边！想留下美美的照片？不要害羞，直接“抓住”摄影师们为您拍摄吧！活动●指南活动地图一览地图在手，想玩啥都有！一图让您逛得舒心玩得省心！停车指南活动当日，停车免费！地下车库超~多~停车位地下车库沿途设停车指引大家请认准这个图它会带您去到合适的地方哒~偷偷告诉大家，停在地下车库F5区域离活动现场最近哦！导航视频担心找不到地方？请点击视频，沉浸式给您带路！更多咨询还有不了解的地方？添加客服小悦或者后台给我们留言马上帮到您！互动话题#如果您来摆摊，您想贩卖什么呢？本推文下点赞数前五名即可获得中秋月饼礼盒一份哦~截止时间：2022年8月31日领取时间：2022年8月31日-9月4日领取地址：华发琴澳新城旗舰销售中心（*解释权归华发琴澳新城所有）- THE END -

文章编号: 1dc935b99bdad80352dbd3b7b7b9ef92
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“美人鱼”的劫难:儒艮已在中国功能性灭绝?) 2022-08-26 三联生活周刊   三联生活周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651123462&idx=1&sn=598e146f054a6b7e7bdcebbc91ac863a

*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。

文章编号: cc9422da9ef91d2163a8aedd72d9d34a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-26 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247523807&idx=1&sn=e940a3a2b766a194f43a735de7c2ee53

 保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。 据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。 广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。 万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源｜广西日报-广西云客户端感谢您对贵港生态环境的关心！

文章编号: 4112812c38a1f60edbb4126b0d2b8c83
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-26 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651384186&idx=3&sn=f922692a50550728136ad05680a5532f

      8月19日，在三都澳白基湾海域，宁德市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，宁德市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是宁德市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。      2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清”      宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，宁德市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。      “全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”宁德市海洋与渔业局工作人员介绍。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄      “清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。      两年时间，宁德市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养”       违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。宁德市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。      在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄      海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。      “以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管”      近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。      做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。宁德市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄      目前，宁德市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。      发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，宁德市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。 来源：闽东日报 张文奎 您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: b8d359c75eb7cfda22fbee03df52c86b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-08-26 铁青文旅   铁青文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650313212&idx=1&sn=a94a24ce7640d236fc6e4813b299c955

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店【团期价格】9月1、8、15、22、27日房差450元，不占床-240元    成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。特别约定1、目前当地防疫政策：不接待中高风险地区游客，低风险地区需要48小时核酸证明，出示穗康码+行程码。客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人根据当日出发车次的时间约定，提前抵达广州南站/广州东站乘坐动车，以防误车。扫码下载详细行程广东铁青国际文化旅游集团有限公司来源：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲      高铁站车广告媒体招商热线：020-61251258    客服电话：020-61251100    铁青文旅总部报名电话：020-61281888      深圳公司报名电话：0755-82116906    长沙分公司报名电话：0731-82630973    怀化分公司报名电话：0745-2183699    海南分公司报名电话：13379951490    分享收藏点赞在看点击这里即可报名

文章编号: c82684f39688d417101ba84e6ae99499
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (痛心!台山海滩上发现死去的国家一级保护动物,中华白海豚!) 2022-08-26 台山老乡群   台山老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247485522&idx=5&sn=85f2dba07a8279b7fe183228068f0d99

播放向上滚动浏览全文↑↑↑网友报料：8月22日在台山赤溪镇海角城海滩上，游客发现一条白海豚躺在海滩上，被发现时已无生命体征，渔业部门正在跟进中了解死因！中华白海豚是国家一级保护动物在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓

文章编号: f60c959f67ad853c516cab8c382db346
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (刚开播就冲上B站纪录片热门榜第一名!和娃一起看到泪目,我可以打六星吗?) 2022-08-26 大小爱玩   大小爱玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NDI2Mw==&mid=2656745960&idx=1&sn=49079c66bf54316c3c9c75a9cf7eb447

最近有一部国产自然纪录片火出圈了。7月刚一开播，就收获了一水的超高口碑，更是冲上了B站纪录片热门榜第一名的显赫位置。它就是最近让小爱和娃追到欲罢不能的——这部纪录片体量并不大，一共只有四集，一集大约50分钟，每集聚焦于一种动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。为什么选择这些动物？主创团队如是说：“这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。”的确，如果认为这部纪录片只是拍摄动物，就误解了这部神作。它其实是在透过动物，拍与它们相关的那片土地、那群人。每一种动物，都由几个小故事串联而成，首尾呼应，看到泪目。网友对这部纪录片也是不吝好评，纷纷打出了满分～看中国大地的壮阔美景，了解生活在这片土地上的自然生灵，小爱觉得，这部纪录片太适合中国娃看了！因此也安利给各位老父亲老母亲，周末可以和娃一起刷起来。有豆瓣网友评论，想给这部纪录片打六星，小爱表示深有同感：这样一部精心制作的国产大片，如果可以，真的很想给它打六星啊！画面、故事、音乐、旁白每一方面都做到了神作级别这部纪录片首先吸引小爱的，是它美轮美奂的画面，用如今比较流行的说法就是：“每一帧都可以做壁纸”。自然的美，地球生命的神奇，在《众神之地》中展现得淋漓尽致。人们对美的定义千差万别，但在真正极致的美面前，美的定义却又如此统一：无法用语言来形容它的万分之一。娃可能还看不懂拍摄的技巧、故事的深刻，但对美好自然的感知，却没有年龄限制。最近评价国产纪录片的最高标准似乎就是：不输BBC。《万神之地》自然也收获了类似的评价，相比热情的粉丝，导演曾海若却相当的冷静：“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。我们的团队，大多数人是第一次深入拍摄野生动物，包括我。但是要等到圆满学成了再去拍摄，估计又得往后推几年，我们只能在拍摄中学习拍摄。另一方面说，我们讲述的是人与自然的故事，人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。”的确，即使画面绝美不乏细节，经常看纪录片的发烧友还是能看出素材并不充足，与擅长拍摄自然题材的BBC相比，这部纪录片如果单从拍摄动物的角度而言，还称不上完美。但这部纪录片的亮点在于：它把人与自然的关系拍摄得如此美好、残忍而又真实！每一种自然生灵，都用有血有肉的故事填充起来，没有刻意设计的情节，也没有为了让故事好看而略显刻意的剪辑。每一个故事都是在那片遥远的土地上，每一年每一天都在发生的日常。比如第一集，在西藏这片神秘的土地，生活着山神的化身——野牦牛。如何带着电视机前的观众进入野牦牛的神秘世界呢？《众神之地》没有平铺直叙地讲述，而是画风一转，将镜头对准了生活在这片土地上的人们。由于要举办当地一年中最盛大的仪式：绰珠巴盛会，文部寺的野牦牛面具需要重新制作，因此扮演野牦牛这个最重要角色的僧人，便担负起了制作面具的重任。为了做出形神兼备的面具，这位身负重任的僧人带着我们，一起出发，去寻找这种古老的神兽。记录的镜头并没有一直跟随僧人，在进入野牦牛的世界后，我们会看到各种各样的人与这种神兽间发生的感人故事。而在故事的最后，当僧人头戴新的野牦牛面具出场时，看过了野牦牛的生死悲欢，再看传世千年的古老仪式，心中会涌起无比复杂强烈的感情。这部纪录片在音效方面也很用心，音乐由来自日本的著名电子音乐团体神思者操刀，他们曾经为NHK纪录片《丝绸之路》和《海上丝路》制作音乐，代表作《故宫的记忆》也让他们在中国拥有了一大批忠实粉丝。旁白由新生代配音演员刘琮担任，1989年出生的他声音却意外的成熟，他的代表作也非常抢眼：《流浪地球》、广播剧《三体》、纪录片《王朝》、动画《魔道祖师》等众多作品都有他的出演。在视听上，这部纪录片绝对可以给你舒适的享受。周末晚上，在大屏幕上放映，一家老小一起观看，是这部纪录片最适合的打开方式。人与野生动物原来可以如此有爱这部纪录片中，随处可以看到暖心有爱的小故事～有一只落单的小野牦牛混进了无人区保护站的巡护员“队伍”。△弹幕中，网友直呼“萌化了”大自然对冬天的无人区格外严酷，养活这个团宠，也成了一件困难的事。小牛眼巴巴地渴望食粮，战士们只好开着车在荒漠中长途跋涉，到无人区的牧民那里讨要牛奶，天寒地冻，无人区的气候又相当恶劣，牧民们都不愿送出珍贵的牛奶。没有牛奶，战士们只好凑钱买盒装牛奶，对于这些战士而言，小牛的伙食费，成了一笔不小的开销。为了让小牛更好地活下去，他们想了各种各样的办法，比如送到附近的牧场寄养。小牛却坚决不走，战士们只好又把倔强的小牦牛拉了回来。终于，小牛的牛奶问题得到了解决，战士们通过劳动，帮助牧民捡牛粪，到冰冷的河里打水，来换取小牛的口粮。小牛也继续在巡护员的队伍中快乐地生活着。但分别始终不可避免，小牦牛终将会长成大牦牛，战士们决定，等到牧草肥沃的夏天，就送它回归自然，回到它祖祖辈辈生活的地方。与通人性的小野牦牛不同，搁浅在浅滩中的老年白海豚，却拒绝了人类的帮助。由于在泥泞中挣扎了太久，它的声纳系统已经失效，如果不帮助它重回大海，死亡几乎是已经注定了的。白海豚保护组织的工作人员及时赶到，徒手挖开一条水道，让水漫过来减缓它的痛苦。然而白海豚却并不领情，它对人类缺乏信任，不断挣扎，这种挣扎却让救援更加艰难。据说这样的救援成功的次数寥寥无几，人类对这种属于大海的生物，其实非常缺乏了解。终于在人类与海豚的共同努力下，这只老年白海豚重新获得了斗志，趁着涨潮，人们把这只属于大海的精灵送回了它的家乡。对于人与野生动物的关系，我们看到的大多是负面的例子，抢占生活空间、破坏生态环境，背负着原罪的人类，似乎是这个星球的反派角色。而在这个纪录片中，孩子却能看到更多温暖的色彩，知道在这个世界上，有很多很多人在尽自己的努力，去守护生活在地球上的可爱生灵。有共生也有斗争不回避自然的残酷当然，凡事都有两面，动物与人的关系，也不乏相爱相杀。野牦牛昆仑，是充满野性、自带王者气场的自然精灵。虽然心怀敬畏，对于青海的牧民来说，野牦牛却未必是完全正面的形象，它们会影响牧民放牧，混入家牦牛群中，引起牛群骚乱，甚至把家牦牛拐跑。但在牧民的眼中，野牦牛依然是吉祥的象征，因此即使感到非常困扰，他们也绝不会伤害野牦牛。因为野牦牛比家牦牛强大得多，经常成为家牦牛的“临时首领”，不少家牦牛也生下了具有野牦牛血统的宝宝。为了让野牦牛的血统保持纯正，牧民必须带走混入野牦牛群中的混血牛宝宝，这经常是一次悲壮的追捕，最后的结果往往伴随着小牛的拼死挣扎，甚至死亡。17岁的野牦牛“断角”，却对牧民产生了感情，17岁在野牦牛来说，已经是老爷爷了，它们的平均年龄才20岁左右。混入家牦牛群的野牦牛，只要不带跑牛群，就是牧民的福利。因为混血牦牛，不仅能卖出更高的价钱，还拥有更强壮的体质。野牦牛和牧民，形成了奇异的“共生关系”。第二集中的白海豚，也让香港大澳的渔民又爱又恨。它们曾经是渔民眼中的“偷鱼贼”，渔民叫它们“白忌”，见到它们就很忌讳，更谈不上什么好感。也难怪渔民们讨厌它们，白海豚不仅会偷吃渔网里的鱼，还会把渔网也咬破，渔民起早贪黑，劳动成果却被白海豚轻轻松松窃取了。然而现在的渔民，却因为白海豚有了新工作。不少游客涌向大澳，就为了看一眼这些大海中的精灵。渔民们最了解白海豚的行踪，知道如何接近他们，就成了最好的向导。带着游客们看海豚，不仅比打渔收入高，也轻松得多。曾经讨厌的白海豚，如今却成了渔民的好朋友。也许人和动物的关系就是如此，有冲突，有共生，也有世世代代剪不断的羁绊。而这部纪录片，让孩子直观地了解了这种矛盾。对于野生动物，人类有热爱，有遗憾，也有无奈。但最重要的，是坚持不懈地努力了解它们，也了解我们共同的家园。无论是成年人还是孩子，都能从这部纪录片中获得收获，美中不足的是，观看它还是有门槛的，只有B站会员才能看。为它充个会员，应该也值了。撰稿：刘秋硕排版：于欣洋审核：严江宁还没关注我们？赶紧戳这里的卡片关注“京城第一亲子玩乐指南”👇今日份推荐：可以一分钟get的遛娃、剁手攻略！更多精彩可关注我们的视频号获取～▽▽▽新鲜出炉玩乐攻略，想跟全国四十万家庭分享？一肚子育儿经，你也想写出这样的文章？欢迎狠狠砸向投稿邮箱dxloveplay@163.com延伸阅读：更多相关主题请点击豆瓣9.4，B站9.9！今年的高分国产纪录片没让我失望，太适合和娃一起追这部国产纪录片有种治愈人心的神奇力量！B站9.9分，刚开播就锁定了年度神作即使是BBC，也很少拍出这种接近满分的大制作！这部纪录片绝对值得墙裂推荐超过一半人给了满分，这可能是B站今年最值得陪娃看的纪录片大小爱玩亲子活动日历（2022年8月）跟着小爱学知识：奇奇-走进孔庙国子监：06日/（全天两场）奇奇-雍和宫的前世今生：13日（全天两场）琴琴-元大都日间营：15日～19日/22日～26日（五日营）夏日限定清凉活动：清凉玩水嘉年华：06日/07日/13日/14日/20日/21日/27日/28日（全天）水肺潜水：13日/21日/26日（全天两场）亲子皮划艇：14日/20日/27日（半日）陪伴是最长情的告白：夜宿海洋馆：06日/13日/19日/20日/26日/27日（两天一夜）野鸭湖挖藕之旅：06日/14日/20日/27日（全天）夜探湿地：12日/20日/26日（两天一夜）无敌破坏王：14日/26日（半日）企鹅铲屎官：14日（半日）超赞的单飞好活动：真人CS：07日/13日/20日（全天）皮划艇&桨板一日挑战：07日/13日/21日/26日（全天）溪降攀岩双语挑战：13日（两天一夜）三天户外迷你挑战：3日/9日（三天两晚）线上思辨课来啦：L1/L2秋季档:（9月～12月）L4/L5秋季档:（9月～12月）L6秋季档:（9月～12月）大小爱玩夏季出行推荐：不带星的暑假来啦，盘点从北到南带娃欢度的小众地！海边、沙漠、喂熊猫、看火箭…北京摘星，被催一年的暑假行程终于安排上了！都怪这个地方太美太高冷又搜罗了一波暑期好营！扬帆远航，山间行走，探索天文奥秘，走进医学世界！自驾房车的快乐你想象不到！新手小白也能迅速上手，两天一夜带娃京郊游帝都最丰富的酒店套餐清凉来袭，泳池烧烤皮划艇，带娃避暑纵享狂欢假期总算能踏踏实实带娃看展了！这几个帝都壕展必须安排上，考完试给娃个惊喜支持小爱，从“在看”开始

文章编号: e977d86bb29ad18de61d0f835b3cef93
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (超越BBC!一集封神的国产自然记录片《众神之地》4集资源速存!) 2022-08-26 小斑妈妈育儿   小斑妈妈育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMzMzY5MQ==&mid=2247493558&idx=1&sn=4a811f8c9b8a1dccb679cc6ad3bf5e8e

鸡娃不迷路，关注+星标领免费资源 | 小斑老师 | 鸡娃先自鸡，育儿先育己是老师也是妈妈，因为需要自用，所以走上了收集优质资源的不归路...自用的同时无偿分享给各位同频的宝妈，优质资源都是经过我精心筛选，并且归纳整理，最后把自己思考的想法整理为文案，帮助各位家长将每个资源有效组合在一起发挥最大利用率。   希望大家看完本篇能给用心的小斑老师点点赞+在看吧（鞠躬感谢！）💛文末复制"关键词"可领本文资源 #众神之地 #全4集（国语）60T网盘群永久会员快速查找路径：M.儿童影视大全→M041最近，一部全国产打造的纪录片《众神之地》爆红，豆瓣评分火速冲上9.3，看过的我都不惊感叹：“哇！好美啊！”“野生动物，真的和动物园里太不一样了！”这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。《众神之地》的拍摄对象，都是巨型野生动物：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。纪录片拍摄难度非常高，团队持续跟进4年，才终于有了这部视觉盛宴。这部片子适合五六岁以上孩子可以看，爱看自然纪录片的家长也肯定很爱看。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。第一集名为《荒野上的轮回》，讲的是“山神的家畜”野牦牛，拍摄地点是神秘的青藏高原。传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐，便有了第一头牦牛。牦牛是青藏高原的图腾，也是《山海经》里记录过的神奇动物。当野牦牛在原野上呼啸而过，从此西藏在脑海里有了具体的影像。第二集《粉红色的回忆》，讲述最受欢迎的水生动物“中华白海豚”，主要拍摄地点是在香港大澳渔村。白海豚性格温和，它很聪明，也很厉害，据说能够对付鲨鱼。但是，由于海洋生态环境恶化，白海豚近年来数量骤减，已被列为中国国家一级重点保护动物。白海豚有“海上大熊猫”之称，足见珍稀。因为稀有，记录下来的画面尤其珍贵。第三集《寻找故土》，拍摄对象是一群亚洲象，位于云南西双版纳。它们来自勐养子保护区，经过长途跋涉去往远方。后来因为新建了很多水电大坝和高速公路，它们再也无法返回家园。第四集《山神归来》，讲的是长白山东北虎的故事。1998年，科学家展开调查，认为中国境内已无可持续发展的东北虎群。但这一切又奇迹地改变了，如今山林之王再度归来。除了每集的主角，纪录片中还有许多罕见动物，比如国家一级重点保护动物“中华秋沙鸭”，全球数量不到3000只；还有两栖动物“东北小鲵”，是和恐龙同时代的动物，也是易危物种。纪录片里的动物多位于野外自然保护区，我们可能永远都无法带孩子去看。但通过纪录片，他们可以知道那里发生过什么，开阔眼界，如此才能更好地认知这个世界。《众神之地》的背景音乐非常美，大气，优美，宁静，悲悯，是充满灵性的天籁之音。这也能潜移默化地提升音乐欣赏能力，让孩子自幼感受到美的旋律。最后提醒大家，在观看第1集第26分钟、第4集第8分钟和第24分钟时，动物尸体部分有点血腥，家有年龄小或胆小的孩子可以选择性跳过。当然，这完全不影响该剧质量，整体的自然环境和拍摄对孩子们都还是非常友好的，其他部分可以放心观看。我是小斑老师，专注分享优质儿童资源。如何免费获取资源？「方式一」直接添加以下微信发送关键字：众神之地（无须转发直接获取）👇👇👇（已加小斑老师1号直接私信，不用重复加）「方式二」戳戳小手本文点「赞」和「在看」✅复制关键字：众神之地识别二维码前往公众号黏贴发送关键字👇👇👇★如链接失效可加以上微信免费获取★《 往期免费资源 》“向下滑动，点击关键词进入” 吐血整理全网最全sss儿歌保姆式资源包！全套Little Fox资源包，刷分级必备！牛津树全套资源在这！领了省几千！最新最全的清华幼儿英语语感启蒙！分级王者《RAZ》全套资源！含2000册读物、视频、音频、练习册，你要的都在这！English singsing最全免费资源！21大系列，超850集高清动画！免费影单资源 | 这8部超高分儿童纪录片秒杀1000部动画片！《汪汪队立大功》最全免费资源！1-7季中英文版动画+音频+电影+拓展！孩子成长中一定要看的10部儿童电影，你陪他看过几部？超8G的小鼠波波合集资源包！带字幕英文视频、绘本、音频、安静书全都在这了！免费全套海尼曼资源！PDF+音频+超火爆的外教精讲视频！牛津树神仙配套资源！原版动画片+真人版儿童剧全集免费领！2—12岁的孩子这样学大语文，比死记硬背好10倍！3—12岁孩子疯狂入坑的“凯叔之神奇图书馆全三季”，免费分享！火爆全网的“红火箭”全套资源！318本读物+音频+练习册+点读包+重点笔记！销量过千万 | 感动全球绘本《猜猜我有多爱你》全套资源整理！免费资源 | 绘本界奥斯卡：160本凯迪克大奖作品，每一本都是宝藏！3部不容错过的良心儿童纪录片，每一秒都能学到知识。廖彩杏书单最全免费资源！100本英文绘本+音频+视频+52周计划表+点读版！免费宝藏资源 | 童话故事分级动画+配套练习册，美国800万小学生都看过！颜值爆表火遍日本幼儿园的控笔资源免费分享！6部“神级”Steam启蒙动画，娃看1分钟胜过精读半小时！BBC动画《Yakka Dee》1-5季+特别版+音频最全！幼小衔接必备！洪恩识字资源：1300个字最新字帖+带拼音版+分级阅读绘本！0-12岁超干货音频资源包！五一假期轻松带娃就靠它！必存！RAZ最新300多篇精读资源！配答案和解析，阅读能力直线飙升！免费资源 | 颜值超高的母亲节素材，有趣有料还涨知识！1-6部《故宫里的大怪兽》音频资源！让孩子听了就上瘾的冒险故事！大小童都适合的真人外教课《Wow English》，神级教材赶紧存！整理了200+页数学启蒙推理游戏：形状、运算、分类、找规律、数独...稀缺免费资源！100本经典绘本改编动画，特别适合英渣妈妈陪读！免费资源 | 舒尔特方格，现在最火的专注力训练！速领！资源宝藏！牛津自然拼读世界PPT课件+配套教材+练习册！全球播放破亿！北美最火的STEAM动画片《博博鲁探险队》带你探索世界！央视拍的大语文纪录片《跟着书本去旅行》真是绝了，强烈推荐！全网最全！耗时数周整理的端午节资源包！幼儿园到小学都能用！教育部都点赞！牛津书虫系列1-6级全套双语读物+音频！Vocabulary for Ells 21个主题英语词汇书，轻松搞定500+认知词汇！洪恩儿童英语图解1000词！生活重点、小学高频词汇全在这！天花板级的存在！大神老师Diana精讲新概念英语1-4册，附独有的精选笔记！豆瓣9.6分，史诗级神作《史前星球》全资源来啦！另附独家音频+文本！拼音资源领这一套就够了！（认读+卡片+书写+练习+试卷+重难点）绝对是全网最全的《Wow English》分级资源包！1-8级视频+音频+台词本+字幕！重磅！ELF Learning全套课程！国际学校直接拿来当教材！暑假必看 | 史诗级宫崎骏动画英文版18部资源，让孩子对世界充满好奇和热爱！免费资源 | Susan开口神器打印版！另附名词动词万物贴+音频+视频！暑假影视资源第一弹：5部高质量电影，一定要陪孩子看看！10部真正适合小龄儿童的高分纪录片！含国语版资源！稀有资源！高颜值带讲解+知识归纳的语法作业纸！小学生学语法别错过！暑假看动画，学名著！448集四大名著动画版+练习册，错过就可惜了！神仙级英语素材资源！名人故事+动画+新闻播放形式，非常有意思！豆瓣9.7高分！国家地理史诗级科普纪录片《宇宙时空之旅》，2季26集全！速存！堂豆学物理144节！有料爆笑还能把关键知识点说透！挖到宝了！牛津全彩双语图解词典全套视频+PDF罕有资源！6000个核心词汇都在这！同时搞定英语和数学启蒙！BBC《数字积木》1-5季+音频+台词本！英文动画《驯龙高手》剧场版全8季118集！很多宝妈都在找！鸡娃圈疯传！400张高清全彩高频词海报+视频！词汇量接近PET考试要求！央视耗时8年、200多个历史学家的心血！这100集世界历史纪录片，一定要陪孩子看！最新320集百诺博士秀！英语科学两手抓！每天5分钟，疯狂涨知识！兼顾趣味性和科学性的化学动画课！小学生都看得懂，根本不够看！英国每个孩子都看过的《查理与劳拉》中英文动画+音频+台词本全套资源！激发想象力，拓展大语文！孩子也能轻松看懂的《山海经》动画片！最新！268集高清原版1-4册新概念英文动画+音频+PDF！数学低分救星！429集小学1-6年级高斯奥数动画片！难点轻松理解！顶级外教课！美国40年教龄金牌精读世界经典绘本100节视频课！美国800万学生都在看的《培生阅读街·幼儿版》全套资源！给孩子的美育课！身临其境游丝路，足不出户走进神秘的敦煌！END说明 本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用。版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。

文章编号: a22a87d59208fe4a3c99c170f0e507b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3,我们终于拍出了不输BBC的纪录片) 2022-08-26 菁kids上海   菁kids上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAxMDg2Ng==&mid=2651653732&idx=1&sn=8c3444bf4f89ea3ba9d875d46fa79cc8

文｜小双   图 | 剧照最近，国内出了一部能媲美BBC水准的自然纪录片。不仅画质洗眼治愈，还能增长见识，很多人称其为今年的国产纪录片天花板。取景地有西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山等名胜，能让我们足不出户赏美景。最重要的是，拍摄对象是国内少见的几种野生动物，以往它们只能在教材中或者新闻里看到。可以说，内容上基本没有观看门槛，非常适合家长孩子一起观看。打开它绝对不会失望。‍《众神之地》01片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。野牦牛，有“山神的家畜”之称。传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛，它们比人类更早游弋在山野之间。白海豚，海上精灵，穿梭于海浪之中，被沿海人民当作妈祖的化身。亚洲象，在六七千年前就行走在中国的大地上。傣族人说，正是大象撑起了天与地，于是才有了世界。东北虎，萨满教认为虎是山神的化身，是沟通天地的使者。三千多年前，人们把虎刻在岩石上。以上这四种动物，对于中国人来说有着极为重要的意义。它们分别位于中国的西北、东南、西南和东北四个角落，犹如一张巨网的四个结点，勾连起了整个中华大地的生态系统和历史文明。这些动物的名字，我们并不陌生，但以它们为拍摄主角的片子很少见。总导演曾海若，曾打造出高口碑纪录片的《第三极》《极地》，他带着将近60人的团队，走遍东西南北，历经1000多个日夜呈现出这部神级大片。这一次水平发挥稳定，依旧是美到让人挪不开眼睛，《众神之地》的每一帧都美如画，截出来便能当壁纸。天高云淡的西藏植被茂密的云南碧海蓝天的沿海白雪皑皑的长白山隔着屏幕，我们也能感受到祖国山河的辽阔壮美。4k超清拍摄，取景专业，构图考究，再加上日本著名乐队“神思者”空灵华美的配乐，可以说是视听觉的双重享受。不过，《众神之地》不单是动物或风光纪录片，它的视角非常独特，落脚在人类与这些动物的关系上。02《众神之地》一共四集，每集的主角都有不同的故事，在堪比“连续剧”的剧情里，不同动物的习性被一一呈现。第一集围绕着野牦牛昆仑和藏民智达的牵绊展开。昆仑高大威猛，颇有神姿。在求偶战斗中失败后，它整日在山野中游荡。光游荡还不行，毕竟求偶繁殖的欲望还没有解决。于是，它朝人类的领地走来，将目光锁定在了家牦牛身上。野牦牛对家牦牛，几乎就是力量的绝对压制。所以，昆仑很快就接管了村民智达家的牦牛群，并光明正大地开始了自己的繁殖之旅。在家牦牛群里留下自己的后代不说，昆仑甚至还想带领一众子民在肆意天性的号召之下回归那无际自由的荒野。但智达也需要靠牦牛群来生活，他不可能任凭昆仑带走自己的牛群。于是，一场人与牛之间的较量开始了。智达用缰绳套住了一头混血小牦牛的脖子，试图将它放上卡车。但小牦牛拼死挣扎，血脉里流淌奔腾的野性被激发，使它直至死亡都没有屈服。而勇猛强壮的父亲昆仑，远远地看着这一切，犹如一座山般俯冲而下。但它还是停住了，用一种满是悲伤的神情，看着满头是血已经死去的儿子妥协了。第二天，牛群里的母牛少了几只。因为传说牦牛母亲，总是会在孩子失踪后踏上寻子之路。智达即使悲伤，但也无可奈何。第二集里，广东沿海地区，渔民老虎哥苦不堪言。在多年的捕捞生活中，他最讨厌的便是白海豚，说它是“白忌”。因为每次只要捕鱼，就一定会出现白海豚跟着来把鱼吃光，还把网咬坏。所以，老虎哥对白海豚恨之入骨，甚至希望它们能灭绝。不过在目睹一次小白海豚的死亡后，老虎哥彻底对“白忌”改观。他还记得那天，白海豚母亲在海里围着孩子的尸体久久不愿离去，似乎尝试着唤醒孩子。在珠江口一带，人们常常会称白海豚为“卢亭”。早在唐代，史书中就有专门记载。到了南宋，卢亭因为遭遇围剿逐渐完全退入水中。近年来，白海豚的生存领地距离陆地越退越远。白海豚总是生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。由于人类长期在海中的各种活动，比如修桥、填海、取沙……原本靠着灵敏的声呐系统愉快生活的它们，常常会失去明确的方向定位，误入内河，从而使自己陷入险境。比如片中一头名叫老白的白海豚，2020年5月，它在水产装置旁迷路了。原因很有可能是想偷点鱼吃，却被迷宫一样的设备围住了，失去了方向。加上身上因为挣扎裹满了淤泥，声呐系统暂时失去了功能。闻讯而来的专家们竭力试图用各种办法拯救老白，但他们心里都明白希望不大。因为在此之前，救助活动从来都没有成功过，人类对白海豚的了解太少了。老白是幸运的，它活了下来。但在中华白海豚江门保护区的标本馆里，大大小小的白海豚骨架都在无声诉说着自己的命运。有被螺旋桨划伤致死，有被渔网勒住致死，种种场景让人心痛。传说中，白海豚是对付鲨鱼的好手，海湾有白海豚镇守会非常安全。海域中有中华白海豚存在，便证明水域生态环境是良性的。故此，中华白海豚的消失，也反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。在云南，傣族人民尊敬和崇拜着亚洲象，他们会给每一头象起名字。但在这近十年间，亚洲象不断与人类发生冲突，其中有近20人在混乱中丧生或者受伤。原因就是，与象群苦哈哈找到的野外作物相比，人类种植的庄稼既方便又营养，它们也更喜欢，冲突就在所难免了。值得一提的是，亚洲象的记忆能力超强，它们能够记住二三十年前走过的每一条路，从而在脑海中绘制一幅“大象地图”。但随着人们不停地修建房屋、高速公路、水库，不停地改变着土地的形态，亚洲象的记忆开始混乱，与其他家族失去联系。地图开始失效，族群陷入绝望。它们种群的经验无法再有效地传递给后代们，因为在这个瞬息万变的人类世界里，自然被肆意地改造着。《众神之地》里第三集的主角，就是一家走失了的亚洲象群。雄性有老大——国王，老二——与国王决斗后失败被逐出象群在外流浪，老三——有“车匪路霸”之称，老四——老国王的长子。其中尤为著名的是老三，战斗力爆表，踩坏庄稼破坏围墙，在人类的村子里溜达对它来说都是小事。它曾经逼停过30多辆运甘蔗的卡车，然后慢悠悠地吃起自助餐。再后面，老三又在求偶决斗中输给了老国王，气急败坏下冲撞汽车，最终收获“铁窗泪”，被关进了亚洲象繁殖基地。比起频上热搜怒刷存在感的亚洲象，长白山密林中的东北虎低调异常。因为东北虎早年间已在中国境内绝迹。由于中国自然环境恶化，长白山不再适合东北虎生存，它们便远赴他乡，向俄罗斯、朝鲜等地迁移。不过随着国内越来越重视环保，建立自然区，不遗余力地恢复森林生态，在2010年，东北虎也回来了。第一只进入中国境内，并前后与四只熊虎建立关系诞下四只小东北虎的“十月”，是中国东北虎种群延续史上当之无愧的“英雄母亲”。近年来，越来越多老虎搬过来定居。如同总导演曾海若在采访中说的那样：“动物是人面对自然时的一面镜子。”整个创作团队力图用最动人的情节来刻画野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象的灵性，与此同时，自然的神性、人类的人性也交织在一起，诉说着物种衍化的永恒规律。除此之外，纪录片还展现了很多让人目不转睛的小动物：比如长白山上辛苦屯粮的花栗鼠悠闲凫水的中华秋沙鸭守卫家园的海底寄居蟹万物有灵，生命的美和可爱在《众神之地》中被体现得淋漓尽致。03不同于BBC自然纪录片的科学性，《众神之地》的科普视角非常中式表达，带着中国传统文化哲学的神秘。这些珍贵的动物曾是中华文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。千万年来，这种沟通始终存在着。只是这种关系从一开始的尊崇和保持平衡，逐渐走到了今天的失衡。问题的解决不在于人类消失，或是任由生灵灭绝，而是要在两者之间保持一个和谐的关系。比如在冈仁波齐荒野的保护站里，那个不慎落单但被工作人员一点一点人工饲养大，然后放归山野的小野牦牛。一直和象群沟通共处的“大象侦探”赵平，他观察着亚洲象家族，记录它们的路线，让村民们注意防范，同时也防止象群做出不可挽回的事情。研究了半辈子白海豚的黄祥麟，总是想要多了解它们一点，他尝试了各种方法去观测和获取白海豚的数据，只为了能够更好的帮助它们。北京师范大学的东北虎团队，十年如一日的观察着长白山的东北虎情况，致力于恢复一片完整健全的生态环境，以供支持东北虎长久繁衍生存。比起动物的被迫迁移与灭绝，唯有人类能做出有效改变。而留住这些动物，也是在拯救我们自己。对自然心怀敬畏，人类才能与万物同在。▽扫描二维码添加菁小沪回复“众神之地”获取观看链接！菁kids上海www.jingkids.com国际教育｜家庭生活｜社区活动▼点击“在看”立即分享！

文章编号: e8728d8803ffac6a57a218a1a45b43a5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【资讯】油价开局就上调;美人鱼原型在中国灭绝;昨日全国新增病例) 2022-08-26 晋元昌汽贸   晋元昌汽贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI3MTY5Mg==&mid=2247500296&idx=2&sn=314aedc72d8fdae99e032c9e412c16a8

● Current affairs information ●时事资讯每日时事资讯晋元昌汽贸为大家整理每日资讯事关道路、天气、疫情、国际等时事资讯各位伙伴如果有其它想知道的资讯可以在微信给我们留言我们会积极采纳谢谢！01油价开局就上调经过上一轮调价后，油价已实现"五连跌“，不过由于近期国际油价上涨，这让油价出现了预计大涨的开局。下次油价调整时间：9月6日24时，目前新一轮油价调整刚进行了2个工作日的统计，当前原油变化率：5.48%，预计上调油价235元/吨，就是预计上涨油价0.18元/升-0.21元/升。不过，距离最终油价调整还有12天时间，涨势还未成定局，让我们持续关注油价最新消息02美人鱼原型在中国灭绝近日，科学家报告称，由于栖息地被破坏和偷猎，被认为是美人鱼原型的儒艮（rú gèn）已在中国功能性灭绝（功能性灭绝是指在自然条件下已无法繁衍）。该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。来源：优美生态环境保卫者 03昨日全国新增病例8月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例312例。其中境外输入病例50例（广东18例，福建13例，北京4例，上海4例，内蒙古3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，广西1例，四川1例，陕西1例），含4例由无症状感染者转为确诊病例（内蒙古2例，福建1例，广东1例）；本土病例262例（海南111例，西藏83例，四川27例，陕西15例，重庆8例，广东4例，辽宁3例，青海3例，山西2例，新疆2例，内蒙古1例，上海1例，江西1例，河南1例），含91例由无症状感染者转为确诊病例（海南39例，西藏24例，陕西11例，四川10例，重庆2例，新疆2例，山西1例，辽宁1例，青海1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例428例，其中境外输入病例61例，本土病例367例（海南284例，广东21例，新疆11例，西藏9例，陕西8例，内蒙古7例，浙江7例，福建5例，四川5例，青海3例，河南2例，重庆2例，北京1例，江西1例，湖北1例），解除医学观察的密切接触者30888人，重症病例较前一日减少5例。境外输入现有确诊病例621例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例22203例，累计治愈出院病例21582例，无死亡病例。截至8月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7648例（其中重症病例35例），累计治愈出院病例228474例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例241348例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者5166702人，尚在医学观察的密切接触者194759人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1316例，其中境外输入77例，本土1239例（西藏444例，海南285例，新疆133例，青海103例，河南67例，陕西51例，四川39例，江西20例，湖北13例，广西13例，河北12例，重庆12例，辽宁9例，甘肃8例，山东6例，黑龙江5例，江苏5例，广东4例，福建3例，浙江2例，天津1例，上海1例，湖南1例，云南1例，宁夏1例）。当日解除医学观察的无症状感染者947例，其中境外输入80例，本土867例（海南408例，新疆244例，浙江72例，兵团49例，江西31例，广西14例，西藏10例，湖北8例，青海6例，吉林4例，广东4例，甘肃4例，内蒙古3例，重庆3例，河南2例，河北1例，四川1例，云南1例，陕西1例，宁夏1例）；当日转为确诊病例95例（境外输入4例）；尚在医学观察的无症状感染者22447例*（境外输入695例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5521211例。其中，香港特别行政区378139例（出院72972例，死亡9643例），澳门特别行政区793例（出院785例，死亡6例），台湾地区5142279例（出院13742例，死亡9728例）。注：*新疆核增1例来源：国家卫生健康委END

文章编号: 992a66f1f98d8db7d16639d2858a6e39
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国内性价比最高的10大海滩景区 中国哪个沙滩好玩又便宜 你去过几个?) 2022-08-26 旅游完全攻略   旅游完全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650287741&idx=1&sn=31252b636ce11e2da54f39d176337823

        每逢夏季，朋友圈随之也刮起了一阵海滩风，各种清凉玩法，让人艳羡不已，想去海边度假，但马尔代夫、巴厘岛、普吉岛又远又贵。那么中国哪个沙滩好玩又便宜呢？国内性价比最高的10大海滩景区，包含了鼓浪屿沙滩、北海银滩、三亚亚龙湾、钦州三娘湾、阳江海陵岛沙滩、青岛金沙滩、惠州巽寮湾沙滩、舟山朱家尖、南澳岛青澳湾沙滩等中国好玩又便宜的沙滩，其中，鼓浪屿、金沙滩等免费开放，人均300元左右就可玩好，一起来看看吧。国内性价比最高的10大海滩01鼓浪屿沙滩>>02北海银滩>>03三亚亚龙湾>>04钦州三娘湾>>05阳江海陵岛沙滩>>06青岛金沙滩>>07惠州巽寮湾沙滩>>08那香海钻石沙滩>>09舟山朱家尖>>10南澳岛青澳湾沙滩>>松兰山海滨沙滩  大连金石滩  东山马銮湾沙滩  深圳大小梅沙1、鼓浪屿沙滩 世界遗产5A景区鼓浪屿沙滩位于是福建省著名景点鼓浪屿岛上，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，相映成趣。登临绝顶，山海奇观，风光无限，二担诸岛尽收眼底。鼓浪屿沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等海滩组成，这里碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面，冲浪的刺激更是其乐无穷，色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。鼓浪屿是免费开放，上岛往返船票8元左右，鼓浪屿沙滩及部分景点不收取费用，鼓浪屿五大景点联票大概在100元左右，鼓浪屿小吃繁多，一份人均10-20元之间，在岛上花费300元左右即可玩好，可以说是国内著名的性价比高的沙滩景区。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城2、北海银滩 4A景区北海银滩位于北部湾畔，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”，还被评为“全国五美景区”、“中国最美海滩”等。银滩由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。沙滩可以开展沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，还有赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。北海银滩是免费开放，游玩项目另收，是国内性价比高的海滩。地址：广西壮族自治区北海市银海区3、三亚亚龙湾亚龙湾是中国最美的海滩之一，是海南一个半月形海湾，号称“天下第一海湾”，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敝开，阳光、椰树、碧海、白沙、蓝天、白云，构成一幅美丽的风景画，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一，有“东方夏威夷”美誉。连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，拥有长达8公里的银白色海滩，沙质相当细腻，海水洁净透明，适合多种水面下活动包括潜水等，适宜四季游泳、冲浪夏令营和开展各类海上运动。亚龙湾海滩是免费开放，在海南众多海滩中性价比较高，海南性价比高的海滩景区还有：三亚大东海、海口假日海滩、万宁日月湾等。地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路4、钦州三娘湾 4A景区三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，而三娘湾北部湾沙滩是中国最美金色沙滩之一，沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻，沙滩比起银滩来稍逊一筹，不过三娘湾海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，更具有自然、原始风情，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，需乘船出海。三娘湾也是国内性价比较高的沙滩景区，虽然沙滩景区收取30元门票，加上出海看海豚大船50元/人，人均不到100元，性价比较高。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇5、阳江海陵岛沙滩阳江海陵岛海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩，包括皇宋螺城、宾馆别墅区和海滩公园浴场区。海陵岛闸波大角湾大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等项目。海陵岛东方银滩长700平方米。是一个集大型生态海滨浴场、观海听涛、宾馆住宿、海鲜餐饮、茶艺厅、演艺吧等于一体的多功能旅游风景区。海陵岛十里银滩是免费开放，而海陵岛收取门票的只有大角湾和南海一号博物馆，门票120元可游玩，是广东性价比高的沙滩景区。地址：广东省阳江市江城区闸坡镇海滨路38号6、青岛金沙滩 4A景区金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称金沙滩，全长3500多米，宽300米，被称为“亚洲第一滩”，水清滩平，风小浪静，水色透明，沙细如粉，属于我国沙质最细、面积较大、景色最美的沙滩之一，是青岛最美沙滩。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。在这里可以观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪，还可体验水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目。金沙滩门票是免费开放，其他游玩项目另收费，一天人均300元差不多，是国内性价比较高的沙滩景区，而且青岛沙滩基本免费。地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路7、惠州巽寮湾沙滩惠州巽寮湾沙滩绵延11公里，海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。惠州巽寮湾的海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，也有收费的沙滩。巽寮湾情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，不收费用。据巽寮湾是免费开放，游玩一天人均200-300元左右，是国内性价比较高的海滩景区。地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾路8、那香海钻石沙滩 4A景区那香海·钻石沙滩所在的海岸，被誉为纹石宝滩，是中国大陆最美八大海岸之一，拥16公里海岸线，拥有纯天然且独具特色的白沙滩和威海沙滩无边界浴场，沙滩全长约2.5公里，绵长的海岸、湛蓝的大海、细软的银沙、标志性的滨海风车，使那香海·钻石沙滩成为威海最美的沙滩之一。这里有风车、松林、沙滩、大海、浪花，还拥有超美的海岸线，站在海滩上，近蓝远碧，海天一色，一片诗情画意。沙滩驿站为滨海网红级新地标，可远眺360度壮观海景。在这里可以沙滩戏水、下海游泳、泡温泉、玩帆船等，年接待游客达百万人次，也是威海最好玩的沙滩之一。那香海钻石沙滩也是一家免费开放的国家4A级沙滩景点，是山东性价比较高的海滩景区。地址：山东省威海市荣成市环海大道6699号9、舟山朱家尖 十里金沙4A景区朱家尖岛风光秀丽迷人，岛上金沙连绵，碧浪荡漾，奇石峻拔，洞礁错置，海光迷幻，森林广布，绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩，好似一条黄金项链，镶嵌在青山碧海之间，崖壁陡峻，洞穴深幽，海蚀地貌遍布岛东南海岸，千岩竞秀，石景多姿，鬼斧神工，惟妙惟肖，是浙江最美的沙滩之一。朱家尖十里金沙是由东沙、南沙、千步沙、里沙、青沙五大金沙一个接着一个，蜿蜒伸展，组成链状的沙滩群。沙滩沙质细腻，柔似绒毯，滩坡平缓，滩域辽阔。朱家尖岛五大景点旺季联票100元/人（7月1日—10月5日含五一）、淡季60元/人，上岛费用20-30元左右，游客超值享受美景，在浙江海岛海滩景区中，是浙江性价比较高的海滩景区。地址：浙江省舟山市普陀区10、南澳岛青澳湾沙滩 4A景区南澳岛风光旖旎，景色秀丽，可供旅游海滩60处，沙滩面积达200多万平方米，其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩，青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白。那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场，是广东省两个A级沐浴海滩之一。在这里可以沙滩戏水、冲浪、烧烤、海钓等。南澳岛青澳湾沙滩是免费开放的，而南澳岛其他景点门票：总兵府20元、黄花山森林公园20元、金银岛10元、风电场游览区10元等，人均不到100元就可玩转南澳岛，是国内性价比高的沙滩景区。地址：广东省汕头市南澳县

文章编号: 9ab396893e57168bbd33cc5858b1733c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (评分9.8,媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,看完让无数人落泪) 2022-08-26 贤爸科学馆   贤爸科学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247667654&idx=1&sn=5d5e1a6d411624f9ae8545524e9acf53

文 | 贤爸（ 公众号：贤爸科学馆）说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。而前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎：白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物；海上精灵白海豚：唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；雨林巨无霸亚洲象：中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；雪山使者野牦牛：中国青藏高原代代相传的图腾；它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！而且，这里面不仅融入了浓厚的中国神话元素，还充满了各种戏剧化的戏码。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。大家对这部纪录片有多喜欢，看看评论就知道：“太美了，帧帧能当壁纸……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”现在这部纪录片还是免费观看的哦，链接我给大家放在文末了，赶快分享给家人好友一起观看吧。接下来，我们一起来看看这部纪录片吧~1说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让我久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。2那第二集《粉红色的回忆》，讲述的是中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。贤爸说还有另外两集《寻找故土》和《山神归来》也非常不错，贤爸这里就不多说了。正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。贤爸实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，非常非常不错的一部纪录片哦！如何免费获得资料？如何去观看完整版的动画片？下面提供了观影链接，在B站上，可以第一集可以免费观看，后面三集需要会员，想要看的可以趁这段时间带孩子看哦。扫描上方二维码，可直接观看更多福利点击下面文字链接，学到更多【科教动画】 梅西去乐趣岛 | 毕达哥斯拉装置 | 像乌鸦一样思考 | 呀，设计 | 平博士密码 | 大科学实验 | 献给未来科学家 |你知道吗 | 另类科学 | 螺丝钉 | 动物兄弟 | 科学小子席德 | 神奇校车 | 小贝大发明 | TEXICO | 逻辑的乐趣 | 五感实验室 | 脑力大挑战 | 百诺博士 | 安迪大冒险 | 太空小子 | 化学合辑 | 驯兔记 | HI，火星 | 芦田爱菜讲安全 | 皮克斯【历史人文】 河西走廊 | 如果国宝会说话 | 故宫100 | 大明宫 | 跟着课本去旅行 | 唱诗班系列动画 | 中国 | 航拍中国 | 礼物 | 典籍里的中国 | 教书匠 | 大语文合辑【自然综合】 微观小世界 | 巴菲特神秘俱乐部 | 雨果带你看世界 | 乐高大师 | 野生萌宠 | 水果传 | 神奇画笔 | 如果我是一只动物 | 五一专辑 | 可爱的小崽子们 | 洞穴 | 跋山涉水上学路 | 伴你高飞 | 可汗学院儿童版声明：资料由贤爸团队小伙伴整理，仅供个人学习使用，不得用于商业活动，如有疑问，请联系我们（wx:xbkx-360）置顶或标星贤爸，3秒找到我！看完记得关注@贤爸科学馆及时收看更多好文↓↓↓点亮“在看”，防止走散！

文章编号: 96f6bb5c5964382dd374c531d5318d8b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】周年大促!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-08-26 美食一些事   美食一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247653821&idx=2&sn=02a0095ec069106131d926df3cf5a072

【长按二维码购买】抓住假期的尾巴，带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘仅789元起即可抢海洋王国平日三人票快来放肆狂欢，浪到底！ 规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~如何购买？方法一点击“阅读原文”即可购买方法二长按扫码购买

文章编号: 2d2a54f4ce44c8d872505b5142a4b2ca
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (福建日报 | 宁德:蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-25 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247641497&idx=1&sn=276deafe5e4fca7f6f5389adb54319c1

霞浦县溪南镇七星渔排李荣斌 摄开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养”建立长效管护机制22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量”优化结构融合发展大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。霞浦房车营地 朱世刚 摄渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优”创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。来源：福建日报（单志强 朱子微）编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 2c01ae9deca19e4a0047a2bc294aea43
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠海解除台风预警,多项交通恢复!) 2022-08-25 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654348999&idx=1&sn=e76b21075676fd6b57bee340889a9168

今天10时30分前后台风“马鞍”已在广东茂名电白沿海登陆珠海市气象台8月25日17时50分发布消息：随着台风“马鞍”的远离，我市风力进一步减弱，市气象台已解除全市台风预警信号。受“马鞍”影响，8月24日20时至25日17:30时，我市普降大雨，局部暴雨，全市平均累积雨量30.1毫米，最大83.4毫米（白海豚岛），陆地最大风力5-6级阵风7-10级，沿岸6-8级阵风9-11级，海面8-10级阵风10-12级，最大阵风34.8米/秒（12级，庙湾岛）。预计今天夜间我市多云，间中有大雨；明天白天渐转多云，部分时间有阳光，有几阵雨。随着台风“马鞍”影响逐渐减弱我市部分公共交通有调整01公交车停运线路及恢复运营受道路及天气影响珠海公交集团于8月25日15:00发布公交线路运营调整消息如下一、停运线路（4条）T88、情侣路观光南线、情侣路观光北线、金湾观光线。二、恢复线路9、11、99、Z11路已恢复原线。02城际铁路逐步恢复开行8月25日10时起，广珠城际、珠机城际等线路的旅客列车在专业技术人员检查线路确认安全后逐步恢复开行。据了解，珠海至广州南首班车为12:03始发的C7638次列车，广州南至珠海的首班列车C7631于10:50始发。广大旅客可及时关注12306网站（或手机12306APP）了解后续其它恢复开行的列车及相关调整情况。温馨提示：广大旅客如购买了停运列车车票的旅客，切莫扎堆到车站办理退票。在不晚于票面乘车日期起30日内（含当日），车站人工窗口、12306网站（含手机APP）均可办理全额退票手续，且均不收取退票手续费。旅客可尽量选择线上办理退票业务，省时高效；如果旅客已打印报销凭证，退票也可在任一车站办理。近期珠海及周边地区仍有降雨，旅客出行时务必注意安全，同时配合做好防疫措施。03珠海机场快线部分班线恢复运营珠海市区往返珠海机场方向拱北班线、吉大班线（从中信南航大厦始发）、香洲班线、唐家班线已恢复运营。三乡、坦洲往返珠海机场方向班车已恢复运营。04港珠澳大桥穿梭巴士恢复营运据“港珠澳大桥穿梭巴士”微信公众号消息，港珠澳大桥穿梭巴士自8月25日14:00起恢复正常营运。温馨提示：请已购买今日正常班次车票的乘客，按防疫要求合理安排时间前往口岸乘车。对受台风影响延误班次的乘客，请提前到达口岸，遵照现场工作人员的指引统一安排乘车。05港珠澳大桥及口岸恢复通行据港珠澳大桥应急救援指挥中心消息，经三地会商沟通确认，港珠澳大桥及珠澳口岸已于恢复通行、通关。最后，小编提醒大家雨天路滑，请市民注意出行安全如不确定对应公共交通运营情况可拨打相关交通站场客服电话合理安排出行交通站点联系方式珠海公交巴士0756-2650123珠海观光巴士0756-8588988珠海机场0756-7771111珠海机场快线0756-8111333信禾巴士0756-2116222岐关拱运巴士0756-8885218港珠澳大桥穿梭巴士+86 400 863 3888+852 3753 3888+853 2872 3888香洲港码头0756-2119915横琴客运码头0756-63018880756-6330666湾仔旅游码头0756-8826288九洲客运港0756-3333359城轨站12306还在等什么~快将这个资讯分享给小伙伴们吧！编辑：珠海交通素材综合自珠海传媒集团、珠海机场快线、珠海公交集团、港珠澳大桥穿梭巴士、港珠澳大桥应急救援指挥中心

文章编号: f7b99edff6d39417e5401304a9d0697e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (福利|长隆门票免费抽!一起抓住盛夏的尾巴,来长隆开啔满FUN快乐之旅吧!) 2022-08-25 白云机场发布   白云机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681235462&idx=1&sn=0f7b7a10b617818adc039ecac2a2d427

不知不觉暑假即将进入尾声还没玩够？那就来长隆给你的快乐“续杯”！广州白云机场携手长隆旅游度假区带来宠粉福利8月24日-8月31日扫白云机场专属二维码参加抽奖赢免票成为长隆会员，抽奖即有机会免费获得长隆欢乐世界门票、长隆野生动物世界门票长隆乐园门票5折优惠券、长隆马戏满2张立减100元券长隆门票20元优惠券▲扫描抽奖赢免票* 限定活动礼品数量有限，送完即止，抽奖规则及奖品适用规则以活动页面为准优惠多多，福利更多就等你来参加啦😊 9月来长隆，玩出大不同 适逢长隆周年庆，宠粉限时大放价限时限量买二送一特惠票适用日期：8月27日-9月28日*需提前一天预订指定票种享优惠，详见长隆官方产品页 广州长隆野生动物世界 一起去丛林里，和动物近距离Say Hi走路漫步在园林中看呆萌可爱的考拉攀爬树枝嬉闹玩耍着的熊猫三胞胎“萌帅酷”还可以坐特色小火车和空中缆车解锁720°花式角度看动物 广州长隆欢乐世界 一起去游乐园，体验俯冲快乐先一起打卡园内的王牌项目火箭过山车、垂直过山车、十环过山车在高空中感受风和尖叫~再打卡今夏限定的 “夏日酷爽嘉年华”在夏日酷爽大巡游，看全新花车花车上添加了各种有趣的互动水装置凉爽的水花一溅到了身上瞬间赶走热辣高温 广州长隆水上乐园 参加“整点派对”尽情玩水清凉一整夏水上乐园的整点派对也是今夏必打卡的清凉新花样在这玩派对能嗨上一整天打卡水上设施助你玩出花样 摇滚巨轮、巨洪峡、巨兽碗沁爽透凉与失重刺激混合，快乐瞬间拉满！水上乐园限时夜场促销站在水中参加电音派对清凉指数翻倍上升~水浪+音浪的双重袭击带你感受身体清凉，内心燥热的冰火两重天~  广州长隆飞鸟乐园 喜欢大自然的还可以来飞鸟乐园~开始一场快乐又满足的探索鸟类之旅！绿意葱茏的山景、未散去的雾气彷佛电视剧中的仙境场景负离子max 广州长隆国际大马戏 白天在乐园度过快乐的一天晚上就来广州长隆国际大马戏看一场落日时分开演的魔幻表演吧看着演员们在高空中奔跑、跳跃、飞翔是牛顿看了都要瑞思拜的程度90min全程高能，根本腾不出手玩手机！还有马戏好莱坞、缘分天空等搞笑唯美节目！孩子全程都张大嘴巴，wow个不停！ 珠海长隆海洋王国 长隆全新IP重磅登场！高达13米的机械巨象“超级猛犸”猛犸的鼻子还能欢乐喷水！让你尽情享受夏日“被喷”的凉爽快感~到五光十色的鲸鲨馆里珍稀鱼类们自在遨游中华白海豚化身驰骋海洋的精灵优美的身姿在海中嬉闹追逐挑战鹦鹉过山车跟着鹦鹉穿梭于雨林之中感受“旋转、飞跃、我闭着眼”的飞行乐趣 夜晚伴着徐徐的微风展开海洋保卫战让绚丽的烟花和精彩的灯光秀点亮沉静夜空与孩子一起狂欢度过难忘的缤纷夏夜吧 珠海横琴长隆国际大马戏 看热情奔放的“阿根廷鼓舞”感受清晰有力的鼓点与充满节奏的舞步看“三人力量”挑战人体极限力与美的结合实在是让人叹为观止文图/ 长隆编辑/ 黄子健、栾旭瑞

文章编号: 340e2b192764724ad98f49f1ab033f35
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2021-2022)) 2022-08-25 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159395&idx=1&sn=450d7e93d586a887c03bb7dcb91b0c9b

今年是我们参加腾讯“99公益日”的第8年。在过去7年，我们共携手超过220个环保伙伴，上线了近560个母项目及子计划，获得超过294万人次支持，筹集善款2.04亿元。在2022年“腾讯99公益日”即将到来之际，我们向您报告过去这一年您捐赠的善款使用及项目执行情况。希望在环保公益道路上，与您继续一起同行！ 荒漠化防治 一亿棵梭梭2021年，项目在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物951.33万棵（约22.02万亩），共涉及6个苏木/镇、18个嘎查、38户种植户。经过专业第三方团队及项目人员验收并抽检核实，成活率合格面积22.02万亩，合格率100%。2022年推广并新增种植以梭梭为代表的沙生植物6.5万亩；跟进2020-2021年种植的43.52万亩人工林生长情况并督促项目户开展补植管护等工作；开展项目人工林监测评估，累计收集各类监测数据572份。▲长按识别二维码，查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。项目故事 对下乡跟进项目这件事，项目人员既熟悉又陌生——熟悉的是工作内容，陌生的则是不知道路上会发生什么。2021年6月，项目人员像往日一样开着车前往距办公室600多公里外的项目点开展工作。中途穿过沙漠路段时，由于沙石路面被风沙掩埋，车辆发生侧滑，从5米多高的路基顺着沙丘滑到了坑底。户外30多度的高温催化着工作人员的焦虑与不安，一行四个人换着挖车，足足折腾了1个多小时才又重新上路。劫后余生的不安还未消停，第二天又遇到了强沙暴、雷阵雨以及山洪……连续四天的下乡，几乎每天都会遇到不重样的困难与危险。可是当大家历经“千险万难”抵达目标梭梭林后，看着眼前的一片绿，所有艰辛在那一刻都已不重要。▲荒漠中的梭梭林。地下水保护2021年，共推广种植沙漠节水小米3378.9亩，参与农户58户，涉及5个嘎查/村，总产量达891.7吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上，每亩农作物配水调整为380立方米，小米实际用水量为263方，节水效果明显。2022年2月开始入户走访，了解农户今年的种植意愿；4月在腰坝孟根嘎查队部组织了集中推广会，近40户农户参会，会议当天报名种植面积900亩；5月3日开始为期约20天的播种，共种植沙漠节水小米1550亩，参与农户12户。▲长按识别二维码，查看“地下水保护”项目执行情况。生态保护与自然教育任鸟飞2021年支持了36个公益伙伴守护38个地块。2022年至今，已支持47个伙伴守护52个地块。2021年1月-2022年6月，共守护了超过4000平方公里湿地；开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2613天次，进行了1692次保护空缺地巡护；提交鸟类记录99,206条，记录到鸟类超过500种，栖息地威胁记录606条。与中国科学院地理资源与科学研究所合作编制《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》已于今年6月出版；联合开展中国湿地保护事业十年回顾出版物策划与编写工作。▲长按识别二维码，查看“任鸟飞”项目执行情况。项目故事 张洁，是SEE任鸟飞民间保护网络的合作伙伴，大家习惯喊她“洁哥”。2014年，洁哥进入了博物圈；2017年，热爱自然生灵的她，逐渐开始关注鸟类和相关保护工作。洁哥选择唐山作为试点区域，开展唐山渤海湾湿地巡护与鸟类监测。唐山南部沿海拥有着不同类型的湿地，复杂多样的栖息地为众多的迁徙候鸟提供了重要的生境。她期待通过对鸟类及其栖息地的全面监测，推动滨海湿地的保护。虽然实地调查中有各种困难，但家人的支持是洁哥最大的后盾。▲“洁哥”本人。留住长江的微笑2021年10月，协助农业农村局长江办组织召开“长江流域渔政协助巡护工作集中交流座谈会”，并成功主办”“首届优秀长江协助巡护员评选”颁奖典礼、首届协助巡护员骨干培训班。为149名协助巡护骨干开展巡护技术培训，提供意外保险保障和小型装备支持，助力我国长江十年禁渔计划政策及协助巡护制度的落实。2022年5月，啔动年度长江流域禁捕水域渔政协助巡护优秀队伍和队员评选活动；7月，专家评估组前往安徽省铜陵市郊区巡护队开展进一步了解。▲长按识别二维码，查看“留住长江的微笑”项目执行情况。项目故事 铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣今年60岁了。他15岁开始在长江捕鱼，2018年退捕上岸。尽管交了渔网、拆了渔船，但他对长江的依恋却一直没有消失。熊根荣上交渔船前，把自己水上生活40年的痕迹认真整理了一遍。熊根荣说，自己大半辈子都在渔船上度过，这份对长江的情怀，现在转化成了保护长江渔业和生态环境的动力，“只要心思和行动都还在长江里，就感觉很充实！”像熊根荣这样的专职协助巡护员，铜陵市郊区巡护队共有18人，他们大都是退捕渔民，熟知水上生存技能和长江渔业环境，日夜守护着40余公里的长江岸线。▲铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣。诺亚方舟2021年，摸索出绿孔雀保护近似自然的人工干预措施，项目地2个共同管护区有36只小孔雀出生；研发出自组网红外相机预警系统，为村民提供亚洲象活动预警服务；发布《滇金丝猴保护绿皮书》，展示云南40年来生物多样性保护的成果。2022年上半年，建立丫勒绿孔雀栖息地共同管护区；完成了1043亩亚洲象栖息地优化工作；为保护区巡护员提供保额30万元的意外保险，并为周边社区村民提供26套生态卫浴；经过5年多的保护，新主植物园曾经裸露的土地，已覆盖上新生的树。▲长按识别二维码，查看“诺亚方舟”项目执行情况。项目故事 今年6月1日，项目团队来到西双版纳勐海县勐康小学，为校内123名小朋友及老师带来了一场缤纷多彩的自然教育活动。在自然导师的指引下，小朋友及老师们参与了6个有关于大象的游园活动，全方位了解大象知识。随后，自然导师带领小朋友们以班级为单位，创作班级长卷画“大象乐园”。小朋友们用彩色的绘笔，描绘了人与自然和谐相处的最美画卷，为生活在他们身边可爱又可敬的亚洲象创造了一个美丽的家园。▲小朋友们参与自然教育活动。三江源保护2021年，新增保护项目9个，新增伙伴机构3家，累计带动三江源地区111家在地环保组织和个人，开设草地恢复试验地块500亩，新增保护面积4559平方公里，累计保护面积达126,585平方公里。2022年上半年，三江源保护项目新增资助项目5个，推动开展了2个具有环保、可移动特色的雪豹主题社区生态教育中心，建立一支4-6人组成的雪豹生态教育中心社区团队，旨在让更多公众了解雪豹的生态信息和其对地区生态保护的重要性。▲长按识别二维码，查看“三江源保护”项目执行情况。项目故事 巴丁江措，今年25岁，是三江源国家公园长江源的一名生态管护员，也是长江源区治多县索加乡牙曲村四社的社长。他负责国家公园日常监测与维护工作的同时，还肩负起了牙曲村的行政工作及国家公园建设。从2019年开始，牙曲村通过布设红外相机，对野生动物进行监测与保护。作为监测员的他，意识到保护环境需深入每一位牙曲人心中，尤其是保护雪豹及其他野生动物。2021年10月，三江源国家公园正式成立。对巴丁江措来说，他与这片土地、与国家公园一起成长，从最初的政策学习者，到现在的政策宣传与落实者，他一直走在保护生态环境的前列，未来也会更加坚定的守护这片土地。▲巴丁江措。濒危物种保护行动2021年，共开展了4个物种的保护行动，包括林沙锥、新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴；同时开展了﻿渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序的推广。2022年，新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴保护工作持续开展，渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序推广项目结项。最新开展了3个物种保护行动方案的研究编制，包括双角犀鸟、白冠长尾雉及蓝冠噪鹛。▲长按识别二维码，查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。项目故事 在藏族传说中有一种神秘的鸟类，一到晚上就仰面朝天躺在地上，两只脚向上蹬，还发出奇怪的叫声。这就是林沙锥，它是中国西南山地高山草甸生态系统的代表性物种和全球易危物种，我们对其生活史、种群数量、分布现状及受胁因素等信息了解极少。因此，要保护林沙锥及其栖息地，需要翔实的基础数据。项目人员通过野外调查和社区访谈，了解林沙锥的繁殖行为和繁殖栖息地特征，掌握其迁徙规律以及非繁殖期栖息地偏好，查明该物种在岷山地区的种群数量、分布现状和受胁因素，并开展保护行动。▲林沙锥。©林沙锥项目组气候变化与商业可持续卫蓝侠2021年，联合8个项目中心共支持12家伙伴开展污染防治工作，提供资金506万元；开展18次赋能培训，带动3104人参与污染防治联合倡导；实地调研4855个污染点位，发现2634个污染问题，推动整改2012处；提交两会提案8份，建言献策超1400次；向企业表达诉求3847次，信息披露和调研覆盖超7000家企业；公益环境数据库数据量超20.5亿条。2022年上半年，联合伙伴提交10份两会提案；与CAA联合主办青鸥伙伴研习社，5家机构入选成为第四期青鸥伙伴；第九期项目招募收到48份项目书，最终确定支持18个项目。▲长按识别二维码，查看“卫蓝侠”项目执行情况。项目故事 廖思难，卫蓝侠伙伴绿色潇湘安全水源计划项目负责人，从2016年起始终在水源地议题上深耕。谈及水源地水量、风险源管控等信息公开的现实情况，她直言：“这个在地方上推进很难，所以，我们要自上而下，从生态环境部到省里到市里一级级推进，这还需要政策倡导的支持。”为此，今年3月绿色潇湘通过SEE基金会经由两会代表提交《关于加强饮用水水源环境质量信息公开的提案》。同时，绿色潇湘向湖南省生态环境厅递交“关于对2021年湖南省14市州饮用水水源地信息公开的改善建议”，省生态环境厅将其下发到14个市州。4-6月完成了长株潭三个地区供应1400多万居民的27个饮用水水源地的实地调研评估，将各地的问题整理成评估报告反馈给各地市生态环境局，并已收到问题改善的回复或开展座谈交流。▲廖思难。绿色供应链截至2021年底，已有100家房地产企业加入该项目，推动了13个品类的“白名单”企业达到3,874家，带动了超170亿元的绿色采购额；推动22家企业入选“绿名单”。2022年，在“精瑞人居奖颁奖典礼”上继续开展“年度绿链企业奖”，对国内符合要求的房地产企业进行评选与奖励；完成石材绿名单供应商赋能案例的撰写工作；开始聚苯乙烯类保温材料品类绿名单的征集和筛选工作；修改和完善了绿名单评审规则，生成新品类“绿名单”标准终版和首批“绿名单”；基本完成保温材料、涂料、岩棉、空气源热泵四个品类赋能案例的撰写工作；开展了地板品类绿色采购标准培训，培训有关采购经理人和供应商约42人。▲长按识别二维码，查看“绿色供应链”项目执行情况。项目故事 绿链行动在“白名单”要求污染合规的基础上，推出了“绿名单”，持续推动房地产企业及建材供应商采取应对气候变化的切实行动。自2019年4月开始，绿链行动委托国家石材质量监督检验中心对现有的石材白名单上的企业进行分析，确定对东莞环球经典新型材料有限公司和环球石材（东莞）股份有限公司两家企业提供石材绿色建材评价（三星级）活动，帮助两家公司改进其在资源属性、能源属性、环境属性和品质属性等四方面的不足。国家石材质量监督检验中心了解了企业用于生产的设备和使用情况，并按照绿色建材评价（三星级）的要求，对企业的清洁生产工艺提出改进意见并跟进整改情况。企业也对设备进行检修和改造升级，提高厂房的绿色生产条件，最终达到绿色建材评价（三星级）的要求，获得中国绿色产品认证。▲绿色供应链推动企业提高绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护放归超过300只海龟、350头白海豚，保护和修复超2万公顷的红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔民团体进行社区共管合作，助力全球海洋保护工作。2022年上半年，联合伙伴守护了中国最重要的绿海龟产卵场西沙群岛，参与救护海龟超过20只，支持卫星定位追踪保护4只；通过科学监测与巡护科普教育，守护中华白海豚超350头；支持红树林、海草床、滩涂保护超过3万公顷、修复超过2500亩；清理超过5000斤海洋垃圾，通过推广环境友好型养殖、可持续渔业等方式助力各地渔民社区可持续发展。▲长按识别二维码，查看“海洋保护”项目执行情况。项目故事 西沙群岛，是中国南边一颗美丽的海上珍珠，在碧海蓝天中神秘又美丽，同时也是我国最大的绿海龟产卵场。项目与合作伙伴三沙市海洋保护区管理局共同支持了四位海龟巡护员，分别在甘泉岛、晋卿岛、七连屿北岛和南岛上开展巡护工作。截至今年6月底，巡护员在甘泉岛上已发现第八窝海龟卵，在晋卿岛上已发现六窝。除了日常巡护工作以外，项目与科学家、渔民社区合作回收废弃渔具，清理海洋垃圾，修复受损的红树林、海草床等重要滨海湿地，倡导可持续的渔业作业方式，守护着海龟、中华白海豚等珍稀物种。▲七连屿海龟巡护员在北岛巡护海龟，并捡拾海洋垃圾。 环保公益行业发展 创绿家2022年上半年，资助计划共收到161支团队有效申请，确定86支团队通过2022年创绿家的合规审核，进入现场评审环节。2021年共开展16场创绿家评审会，共有51家机构入选，总资助金额达358.06万元。2022年4月-5月开展"环保公益人网络媒体偏好调查"收到有效问卷425份，通过数据分析可视化图文等方式，为环保创业伙伴提供新媒体运营指引。▲长按识别二维码，查看“创绿家”项目执行情况。项目故事 在北京市通州区，一群鸟类爱好者发现，城市鸟类多样性正在急速下滑。几位有志者为营造“人鸟共生”的新城市出份力决心为此成立一个组织。45岁的通州人大好是“副中心爱鸟会”的发起人之一，从2013年开始观鸟，他在北京地区观察记录到的鸟类已超过400种。他最常去的观鸟地点之一台湖镇水南村农田，在过去的两年中因为一群大鸨成为了公众关注的焦点，这也让“副中心爱鸟会”将守护大鸨和它们的越冬地当作工作的一项重点。2021年，“北京城市副中心爱鸟会“入选成为创绿家资助计划第十一季伙伴，他们看鸟、守鸟的经历，是中国众多一线鸟类保护队伍的缩影。▲爱鸟会的志愿者们为死去的大鸨制作了遗像。图/北京城市副中心爱鸟会劲草同行2022年上半年，公布新入选的2022级7家机构。项目现在资助期伙伴共有42家，劲草伙伴数量增至96家，遍及全国。完成2019级劲草三年毕业结项。新增导师19位，导师数量总数为205位，支持NGO伙伴成长志愿投入时长约4495小时。2022年7月，劲草嘉年华项目与ISPO亚洲运动用品与时尚展发布了“共享自然家园”环保可持续的主题展览，迎来2万名观众和运动爱好者，向产业的各环节发起号召，共同宣读《户外运动可持续行动倡议》。▲长按识别二维码，查看“劲草同行”项目执行情况。项目故事 在广袤的青藏高原地区，“人兽冲突”的情况十分普遍。2020级劲草伙伴雪境，8年来坚守青藏高原，通过科学监测事前防护，政策倡导推动事后补偿，在地生态培训搭建桥梁等方式守护人兽共存的愿景。他拍摄纪录片《背弃藏獒》，3年培养了72名本地兽医；700多只流浪狗在绝育、驱虫、免疫后，被当地寺院和老百姓领养；在防熊这条道路上，他把本地传统的生态文化观通过自然绘本、纪录片等方式传递出去，也将世界各地自然保护的有效方式通过“云讲堂”传入藏地。▲牧户们围坐在草滩上讨论防熊措施。专项基金关爱中国巡护员2021年和专业机构益宝合作，分两期为来自10个省市自治区19个保护地的526名一线巡护员购买为期一年的意外险，以保障他们的巡护工作。其中女性44人，男性482人，平均巡护年限7.5年，巡护年限在10年（含）以上的182人。2022年，通过与去年支持的18个保护单位一对一回访，了解一线巡护员情况。4月，为第三批215名巡护员购买为期一年的意外险。▲长按识别二维码，查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。项目故事 新疆是雪豹种群数量大的区域，人豹冲突不可避免。如何才能与雪豹和平共处？乌鲁木齐县萨尔达坂乡草原管护队的阿罕队长头疼不已。阿罕队长请巡护队的队员、山上的牧民观看红外相机拍摄到的雪豹等野生动物，组织大家分享以雪豹为骄傲的事情。在分享中，大家对待雪豹的态度和意识在慢慢发生转变。除了认识上的引导，阿罕队长和荒野新疆也一直商议着如何降低牧民的损失。他组织大家购买雪豹栖息地牧民家的羊肉、马肠子等，降低这些牧民的损失。看着那些因雪豹活动遭受损失的牧民，开始扮演着雪豹保护者的角色，阿罕队长非常的欣慰。▲阿罕队长。 图/荒野新疆项目中心项目成果深圳湾湿地保育行动2020年10月至2021年5月期间，选取每月两次最高潮日期前后三天在高潮期间进行保护区鱼塘鸟类调查，共记录鸟类104种，隶属12目34科，其中计入水鸟47种。2021年完成了自然教育中心整体科普解说设施的提升，针对深圳湾公园内的常见鸟类生境进行设计，在鸟类专家顾问的指导下，从食物、停歇地（植物配置）、水源提供等进行花园的营造，打造对鸟类友好的生境花园，增强访客在自然教育中心的体验。▲长按识别二维码，查看“深圳湾湿地保育行动”项目执行情况。项目故事 田穗兴，二十余年间身背望远镜、一直在用脚步丈量着这片海湾。他很早就参与了深圳的鸟类监测，特别是对被誉为深圳湾“明星鸟”的黑脸琵鹭，更是与田穗兴颇有渊源。2007年11月，田穗兴在深圳湾附近拍摄到一只环志编号为“K74”的黑脸琵鹭。这张照片也成为黑脸琵鹭全球两大越冬地深圳和中国台湾联手进行候鸟保护的见证。田穗兴说，黑脸琵鹭越冬栖息环境的改善是数量增长的原因之一。鸟类所讲述自然生态故事的背后，需要自然保护工作者更深入的科学研究，挖掘监测数据反映的情况，适应调整保护策略和方法。▲黑脸琵鹭K74。图/田穗兴守护东滩护鸟飞2021年，在保护区缓冲区开展清洁湿地项目，并将缓冲区外围居民纳入参与管理、公众教育的行动中来；通过社会化力量的推进及社会参与，促进社会和公众对保护区工作的了解及关注，为崇明东滩鸟类国家级自然保护区申请中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）世界自然遗产助力。2021年4月-12月，巡卫队日常捡拾工作133次，社会志愿者参与1064人次，捡拾塑料垃圾17,945.04KG，清理海岸线约8000米。并组织上海本地学校、企业及周边社区公众参加科普教育，捡拾塑料垃圾，巡卫队将塑料垃圾统一运送至打包处理点，进行分类、统计、清洗、打包。▲长按识别二维码，查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。项目故事 2021年10月30日，崇明东滩保护区迎来了来自诺亚的两百余名公益志愿者。他们感叹苇海浩瀚的美丽风景，同时被触目惊心的湿地垃圾所刺痛，他们现场签署了垃圾不落地宣言，并齐力清理垃圾，共捡拾塑料垃圾约400斤，为湿地净化和鸟类栖息地保护贡献自己的力量。“当我了解到崇明东滩保护区是具有全球意义的生态敏感区，也是国际知名的鸟‘类天堂'，迁徙水鸟的能量驿站，以及海洋垃圾的危害与现状后，我更是坚定了尽可能减少使用一次性塑料制品，保持低碳环保生活的信念，并希望能够长久的为环境治理与动物保护贡献一份力量！”一位志愿者感慨到。过去一年，「为地球“透析”」主题清洁湿地志愿活动获得了近20家学校、企业和单位的参与和支持，让更多公众自觉减少塑料制品的使用，让捡拾来的塑料垃圾能被回收再利用。守护南精灵2021年，先后开展了“小行动大改变，守护南精灵亲子志愿者活动项目”、“惠东中华穿山甲保护地海康威视捐赠设备安装运维项目”、“粤港澳大湾区海洋规划数据库”、“珠三角中法企业环境论坛及环保社会组织能力建设活动”、“大学城湾咀头湿地公园委托管理（第一期）”资助项目6个，延续落地项目“广东沿海白海豚、江豚调查保护”1个、新立项“粤港澳大湾区海洋规划数据库（第二期）项目”、“《海陆交界的大世界》课程复制与规模化项目”2个。辐射联动了超过20家公益机构或社会组织，吸引了超过200人次的志愿者参与，支持金额共计553061.19元。▲长按识别二维码，查看“守护南精灵”项目执行情况。项目故事 “守护南精灵-广东黄胸鹀越冬地调查联合行动”于2019年冬立项，在广东省21个地级市展开了一次同步调查，每个地级市安排2名或以上的鸟类调查人员，对既往发现黄胸鹀或是生境符合的84个样点进行样线观测与调查，开创了广东省甚至是全国黄胸鹀地区联合同步调查的先例。截至2022年3月4日，项目共组织了81场志愿活动，录用人数1552人。2021年10月20日，开始在广州市增城区朱村发现黄胸鹀，一直持续到2022年3月5号均稳定发现，这是证明黄胸鹀在广州区域越冬的事实依据。这一考察记录填补了中国鸟类观察中心黄胸鹀这一物种在广州越冬记录资料的空白，同时也引发了数十家媒体的关注及报道。工业绿色供应链行动2021年，举办卫蓝侠议题联盟成立大会暨首次工业绿色供应链项目研讨会；于中法企业绿色可持续发展论坛上进行项目推介；举办2021绿色供应暨气候行动论坛；开展工业绿色低碳评价体系专家评审会。2022年上半年，工业绿色供应链行动（一期）正常开展，《工业绿色低碳指数评价体系》在多位专家的意见反馈下进一步进行修订；与广碳所、大自然保护协会签订战略协议；支持了青城组织公众及志愿者参加“小行动大改变”主题系列活动；举办了“气候变化下的蓝色星球”阿拉善SEE珠江项目中心生态保护公益绘画征集活动暨蓝色星球活动。▲长按识别二维码，查看“工业绿色供应链行动”项目执行情况。项目故事 为更好促进公众加深对工业绿色供应链项目的理解，阿拉善SEE珠江项目中心支持青城组织公众及志愿者开展了“小行动大改变”主题系列活动。在佛山顺德左滩低碳社区的探访中，志愿者们通过导师的带领前往甘竹滩洪潮发电站，了解学习绿色能源知识，亲身体验发电站工作日常，并进行自然手作体验。在广州黄浦区果树科学研究所，导师带来了绿色种植模式课堂，介绍了水果种植的新理念、新技术、新成果，随后进行了火龙果科普与种植体验。守护青头潜鸭的家园2022年1月，开展第二次青头潜鸭全国同步调查，组织33支队伍奔赴19个省份的205个子地块，记录种群数量及其栖息地状况，调查报告将在《湿地公约》第十四届缔约方大会上正式发布。截止至2022年6月，青头潜鸭种群监测工作已持续在武汉黄陂区开展三年，专项调查达37次，繁殖季和越冬季最多记录分别为 219 只和 289 只；4 支巡护队全年巡护里程达 7000km，累计时长 1000 小时。府河与沉湖的两处智能监控系统已完成建设并投入使用。同时，与沉湖自然湿地保护区达成合作，观鸟屋和湿地自然教育中心已在七壕保护站建设完成。▲长按识别二维码，查看“守护青头潜鸭的家园”项目执行情况。项目故事 全世界青头潜鸭种群数量仅剩千余只，弥足珍贵。有一群青头潜鸭常年在武汉安居、繁衍，而有一群人，一直在默默守候着它们。志愿者猫头侠是青头潜鸭专项调查队伍的一员，他还记得那是2021年12月18日，清晨8点不到，他就和调查组一起到达了第一个调查点。晨光下，群鸟翔集，时飞时落，唯美如画，可却独独未见青头潜鸭。那一天，他们奔赴了几个区域蹲守，但坚持至太阳落山还是一无所获。直到传来其他样线的志愿者们记录到了一百多只青头潜鸭群体的好消息，猫头侠他们才如释重负。愿青头潜鸭们都能拥有舒适幸福的家园。▲希望鸟儿们能自由地享受天空。©️武汉市观鸟协会皖江生态保护截至2022年6月，共支持5个环保公益项目，支持资金共57万元。第二期项目计划支持8个项目共计51.5万元。完成丰水期、枯水期2次野外长江江豚科考。完成2021年安徽段长江豚种群数量监测统计、完成栖息地格局分析报告，完成保护措施建议报告；推动10起违规问题整改，推动10家企业公开其危险废物污染防治信息。完成一份推动安徽省危险废物污染环境问题的解决的策略模式；发现和反馈不少于60个污染问题，推动约8成获得解决；开展八百里皖江守护计划，支持不少于5家志愿者团体。联系委员提交10份省级或市级两会提案。▲长按识别二维码，查看“皖江生态保护”项目执行情况。项目故事 安庆师范大学的科学考察员们都有着超高的“耐力”，为什么呢？原来考察船条件简陋，并且所有考察队员1天有超过10小时都在船上，为了监测数据的严谨，考察的连续性，吃喝拉撒都要在船上完成。科学考察队采用目视与拖拽声呐探测仪器共同监测，考察员们每天盯着江面，生怕错过任何一头江豚，每个人的眼睛处于超负荷状态。仅仅有中午短暂的时间船舶会稍稍靠向岸边，队员们可以小憩缓解疲劳。可是由于江面上风很大，船一直处于较大幅度的摇晃中，为了不被晃进江里洗个澡，队员们只好彼此背靠背，紧紧抵住彼此的背部寻求支点进行“午休”。大鸨回家2021年至2022年6月，拆除鸟网3500余米，清除毒饵10余公斤，无害化处理鸟类尸体120余只，救助放生野鸟100余只，抓获盗猎份子24人，驱逐非法渔猎50人次，收缴非法渔猎、盗猎工具100余套。在30余个乡镇进行“野生动物保护法”宣传共计82次，发放宣传页1万余份，宣传条幅30条。在全国爱鸟周期间对21所学校开展了“大鸨回家-自然科普知识进校园”活动，共计近万名师生参与，发放宣传页约1.2万余份，展出14块宣传板，出动宣传人员220人次，宣传车辆51辆次。▲长按识别二维码，查看“大鸨回家”项目执行情况。项目故事 每到入秋冬，候鸟迁徒逐渐达到高峰。数万只候鸟和500余只国家一级保护鸟类大鸨如约而至河南省长垣市黄河湿地国家级鸟类保护区。但是，在保护区夜里时常出现三辆摩托车带着猎犬伴随强光灯进行非法盗猎，给大鸨的生存安全造成极大威胁。为了保护大鸨，深夜的寒风中，项目志愿者多日在大鸨栖息地蹲守。发现非法盗猎者后，志愿者迅速通报相关部门开展行动，制定报捕方案，决不让盗猎分子漏网。经过在保护区数小时追踪布控，锁定嫌疑人，并在其家中缴获猎物黄鼠狼一只，野兔一只，环颈雉两只，盗猎车辆一台，猎犬一只。而后，公安部门对嫌疑人采取刑事措施。四川最美巡护员2021年，第三届“四川最美巡护员”评选活动圆满完成；在全省40个自然保护地征集426份红外相机作品，分组进行评比赏析；通过网络投票及技能大赛等多环节比拼，在全省519个自然保护地中评选出8名“最美巡护员”和2支“最佳团队”。2022年6月6日，第四届“四川最美巡护员”专家讨论会第一次召开，专家一致认同在保留历年评选特点的情况下，以更标准化的方式进行评选考核，通过巡护员培训和奖项增设等方式，为未来评选提供更多可能。2022年7月5日，第四届“四川最美巡护员”评选活动在成都正式啔动。100多名来自四川省各林业主管部门、各保护区的代表们和阿拉善SEE天府项目中心会员参与啔动仪式，并见证本年度评选规则和巡护员培训体系的发布。▲长按识别二维码，查看“四川最美巡护员”项目执行情况。项目故事 “巡护员”这个职业仿佛就是为黄耀华的热爱与优势量身定制的，但不幸在2015年悄然而至。一次野外巡查中，他突然发现自己的双腿异常水肿，一股不安涌上心头。到医院检查，是肾病综合症，第二年他又被查出双腿股骨头坏死……身体的病痛、精神的折磨，让他几乎处在崩溃的边缘，翻看着曾经在野外巡护时拍下的一张张珍稀动植物的掠影，泪水在这位七尺男儿眼眶里打转。想起2011年初去巡护，那个暴雨后的深山，蘑菇们在枯木上疯长的震撼景象，黄耀华内心微微一颤，他对自己发誓，未来的日子还长，要重新振作起来，像蘑菇一样充满力量。即使不能参与野外巡护工作，但他的专业知识和技能也能为自然保护区做很多事情。▲鼯鼠。 ©️黄耀华千羽千鲟2021年，推动注册成立45支“守护青山-爱鸟护飞”志愿服务队，组织护飞巡护281场，组织秋季猛禽迁徙点护飞监测活动共投入122人，累计超过 800小时，守护猛禽 8000余只；开展“鹰飞之城”猛禽主题影展及主题讲解10场，主题沙龙2场。在中华秋沙鸭全市越冬调查中共发现30余只，推动多领域召开中华秋沙鸭保护行动网络筹备会，进一步将中华秋沙鸭的保护工作进行模式化和系统化。全年在多省市开展长江自然笔记长卷活动8场；共征集到来自云南、四川、重庆、湖北、南京、上海等多省市的参赛作品共计约700件 ，展览已于2022年6月在重庆自然博物馆开幕。劲草生物多样性嘉年华活动展出长江流域生态作品100幅，开展大咖讲座6场，线下参与人数约2000人，线上传播影响近10万人。▲长按识别二维码，查看“千羽千鲟”项目执行情况。项目故事 2022年2月12日，重庆市江津区市民在江边将一只被狗咬住的鸟儿成功解救。通过初步咨询，可能是中华秋沙鸭，迅速向派出所报警，并将信息同步传递至重庆市“守护青山-爱鸟护飞”江津区林业志愿服务分队。爱鸟护飞志愿者与重庆市陆生野生动物收容救护中心联络后，将中华秋沙鸭送至救护中心，救护中心随即展开救治手术，并转入专门隔离护理场地。经过一段时间的治疗，3月初，其捕食和飞翔能力进一步提升，能自由潜水捕食鱼类，可在笼中转弯飞行。经短期野化训练及多方综合评估后，已具备放飞条件，12日将该鸟加装环志后在其原生境江津綦河成功放飞，让它重归自然。拯救神话之鸟2021年在象山韭山列岛协助开展繁殖期监测112天，在定海五峙山列岛监测154天；协助完成象山环志燕鸥幼鸟198只；两地吸引中华凤头燕鸥成鸟最多130只，约占全球成鸟的近90%，孵出雏鸟37只。在全国7所学校和嘉年华活动会场开展科普宣教。2022年2月在广东湛江及阳江围绕中华凤头燕鸥是否越冬进行调查，项目组成员线上参加太平洋海鸟组织召开的东北亚海鸟保护委员会会议；3-4月协助开展监测员招募和监测工作；5月赴浙中海岛拟开辟的新繁殖栖息地进行现场考察。▲长按识别二维码，查看“拯救神话之鸟”项目执行情况。项目故事 施悦虹，象山韭山列岛2021年的第一批燕鸥繁殖期监测员，从4月22日开始在燕鸥繁殖岛上当了2个多月的岛主。因为体质原因，小施被蚊子咬后全身多处起水泡，脚后跟长了一个拇指大的水泡，连鞋都穿不了。即便如此，驻岛期间，小施还是与同伴非常完美地完成了燕鸥繁殖期繁重的监测任务。7月下旬，小施把母亲也拉到海岛做了志愿者，一同参与燕鸥幼鸟环志。目前，我们正在紧锣密鼓地筹备今年的“腾讯99公益日”希望您一如既往地，与我们一起共同守护碧水蓝天！▼点击阅读全文，了解更多项目信息。

文章编号: b44de83625490d1ed1c691d072951d9f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (关于气象小知识。) 2022-08-25 平凡人经济学   平凡人经济学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NzA1Mg==&mid=2247489678&idx=1&sn=e3544be94aedff2fe3ca94a21a339253

			台风紧急通知        台风来了，请大家关好门窗，看好自己的老公，老婆，男朋友，女朋友，情人，如果不小心刮到我这里来了，本人一概不还！直接卖了换钱，今年钱难挣，理解万岁。     特此公告 2016年10月21日

		

			台风来袭你的选择

		中央电视台采访中央电视台采访潮汕市民

			直击潮汕各地风力

		台风“海马”登陆潮汕地区，视频大全直播【汕头风雨实况】受台风“海马”影响，20日20时到21日08时我市已出现暴雨局部大暴雨，沿海陆地出现9~12级阵风，最大累积雨量出现在潮南区红场镇117毫米。我市录得10级以上阵风的测站有：莱芜12级、陇田11级、峡山10级、广澳10级、玉新10级、红场10级、鮀莲10级、后宅10级、溪南10级、珠池10级、云澳10级、雷岭10级。汕头市气象台21日8时15分发布台风命名法

		台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向WMO提出上诉，将名称除名。但台风被除名也有例外，例如"Vicente"(中文译名:韦森特)，于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由"Lan"(中文译名:兰恩)取代;但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。韦森特(1208号)是继翰文(从未被使用)、库都(从未被使用)、欣欣(0301号)、婷婷(0408号)、彩蝶(0514号)、清松(1301号)之后，第7个"纯技术性"，纯粹以名称本身因素而退役的西北太平洋热带气旋名称。

			台风命名由来

		西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随着热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁的地区，每年登陆中国最多就有十几个之多。在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

			台风命名方法

		命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字。中国提出的10个是:龙王(后被"海葵"替代)、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。如果某个热带气旋给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该热带气旋使用的名字从命名表中删去，并将该热带气旋使用的名字永远命名给该热带气旋(永久命名)，其它热带气旋(台风)不再使用这个名字。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责台风云娜台风云娜，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为"Man-Yi"，中文名为"万宜"。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后。为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称，比如说"云娜"。当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。台风的命名，多用"温柔"的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是热带气旋等级划分热带气旋等级划分世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。比如台风云娜，意为"喂，你好"，但据统计，"云娜"台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿元，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上"龙王"的名字，它一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给当地带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称"龙王"从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先"退役"的一个名称。折叠第1-3列序号英文名中文名命名国意义除名情况1-1Damrey达维柬埔寨大象1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种于秋天飞抵朝鲜及于早春北飞远方的候鸟1-4Kai-tak啔德中国香港地名，源于前香港国际机场，现址为啔德发展区1-5Tembin天秤日本天秤星座1-6Bolaven布拉万老挝高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原1-7Sanba三巴中国澳门为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊珍珠→三巴1-8Jelawat杰拉华马来西亚苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神1-10Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11Gaemi格美韩国蚂蚁1-12Prapiroon派比安泰国雨神1-13Maria玛莉亚美国查摩洛女人的名字1-14Son-Tinh山神越南越南民间传说四不死中的山神桑美→山神2-1Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树尤特→安比2-2Wukong悟空中国大陆《西游记》中，美猴王孙悟空2-3Jongdari云雀(暂译)朝鲜一种鸣禽2-4Shanshan珊珊中国香港一个颇为普遍的少女昵称2-5Yagi摩羯日本摩羯星座(山羊)2-6Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到2-8Rumbia温比亚马来西亚一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方2-9Soulik苏力密克罗尼西亚波纳佩岛传统将领的衔头2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾的一种野牛2-11Jebi飞燕韩国一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕2-12Mangkhut山竹泰国泰国人喜爱的水果榴莲→山竹2-13Barijat芭莉佳(暂译)美国风浪拍打下的海岸(马绍尔语言)2-14Trami潭美越南一种花3-1Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿及山名3-2Yutu玉兔中国大陆神话传说中的兔子3-3Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花3-4Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5Usagi天兔日本天兔星座3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10Danas丹娜丝菲律宾体验及感受3-11Nari百合韩国一种花3-12Wipha韦帕泰国女士名字3-13Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14Lekima利奇马越南一种水果折叠第4-6列序号英文名中文名命名国意义除名情况4-1Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4Lingling玲玲中国香港一个颇为普遍的少女名称4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座(剑鱼)4-6Faxai法茜老挝女士名字4-7Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10Hagibis海贝思菲律宾快捷4-11Noguri浣熊韩国狗4-12--泰国威马逊已被除名，暂未定名字，替代名称将于2016年2月召开的第48届台风委员会年度会议上公布。威马逊→？4-13Matmo麦德姆美国大雨查特安→麦德姆4-14Halong夏浪越南越南一海湾名5-1Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5Kammuri北冕日本北冕星座5-6Phanfone巴蓬老挝动物5-7Vongfong黄蜂中国澳门一类昆虫5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10Hagupit黑格比菲律宾鞭打5-11Changmi蔷薇韩国花名5-12Megkhla米克拉泰国雷电天使5-13Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4Dolphin白海豚中国香港中国珍稀动物欣欣→白海豚6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼座6-6Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7Linfa莲花中国澳门一种花6-8Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚传说中的Pohnpei6-10Molave莫拉菲菲律宾菲律宾硬木伊布都→莫拉菲6-11Goni天鹅韩国一种鸟6-12Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14Vamco环高越南越南南部一河流收起折叠第7-10列序号英文名中文名命名国意义除名情况7-1Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3Mujigea彩虹朝鲜一种大气现象鸣蝉→彩虹7-4Choi-wan彩云中国香港天上的云彩及一个屋邨的名称7-5Koppu巨爵日本巨爵星座7-6Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7In-Fa烟花中国澳门燃放时能发出多彩的火花的观赏品芭玛→烟花7-8Melor茉莉马来西亚一种花7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10Lupit卢碧菲律宾残酷及凶猛7-11Mirinae银河韩国银河系苏特→银河7-12Nida妮妲泰国女士名字7-13Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14Conson康森越南古迹8-1Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4Lionrock狮子山中国香港香港的一座山婷婷→狮子山8-5Kompasu圆规日本圆规星座及画图圆规8-6Namtheun南川老挝河流8-7Malou玛瑙中国澳门一种宝石8-8Meranti莫兰蒂马来西亚一种树8-9Rai雷伊密克罗尼西亚雅浦岛石币云娜→凡亚比→雷伊8-10Malakas马勒卡菲律宾强而有力8-11Megi鲇鱼韩国鱼8-12Chaba暹芭泰国热带花8-13Aere艾利美国风暴库都→艾利8-14Songda桑达越南居于深山中的一种啼声美妙的雀鸟9-1Sarika莎莉嘉柬埔寨蹄鸟9-2Haima海马中国大陆一种鱼9-3Meari米雷朝鲜回声9-4Ma-on马鞍中国香港山峰名9-5Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6Nock-ten洛坦老挝鸟9-7Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8Merbok苗柏马来西亚一种鸽子9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚一个著名的废墟(Pohnpei语)9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11Noru奥鹿韩国狍鹿9-12Kularb玫瑰泰国一种花9-13Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1Nesat纳沙柬埔寨捕鱼10-2Haitang海棠中国大陆花10-3Nalgae尼格朝鲜飞翔、动感和自由10-4Banyan榕树中国香港一种树10-5Hato天鸽日本天鸽星座天鹰→天鸽10-6Pakhar帕卡老挝一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(调味品)(Yapese语)10-10Talim泰利菲律宾尖锐及锋利10-11Doksuri杜苏芮韩国鹰鹫彩蝶→杜苏芮10-12Khanun卡努泰国泰国水果10-13Lan兰恩美国风暴韦森特→兰恩10-14Saola苏拉越南越南发现的一种珍贵动物收起注：从命名表剔除的台风苏迪罗、台风彩虹、台风巨爵、台风茉莉替代名称将于2017年02月召开的第49届台风委员会年度会议上公布。【关注玉二文艺、弘扬乡情文化】玉二文艺将提供最新最搞笑原创视频、音乐小品、幽默恶搞，让您开心快乐每一天！

文章编号: 19f00520033c3e1597e5ff6454adaf82
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-25 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649405595&idx=2&sn=516a8690befad1553837e3808afdaadd

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 987cd09495f559744991c23c55726932
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (马鞍台风杀到,港人扫货防「风」) 2022-08-25 独家   独家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY3MjUxOQ==&mid=2655165825&idx=3&sn=684ea0400c3d55ba949c59253d6c0b28

点击上方，关注独家公众号等风来的日子里，香港超市又被一抢而空。热带气旋马鞍逐渐逼近，今天早上最接近香港，并可能在本港约200公里范围内掠过，成为「西登」热带气旋，本港将吹东南烈风，加上遇到天文大潮，三个情况结合，将对本港威胁甚大。马鞍虽然进入南海前曾在菲律宾吕宋岛北部佬沃一带登陆，但在进入南海后重新整理并增强，天文台在今日凌晨约1时，提升对其预测，料在今晚增强至台风，中心附近最高持续风速达到每小时120公里。天文台昨日凌晨4时45分表示，强烈热带风暴马鞍集结在香港之东南约580公里，预料向西北偏西移动，时速约25公里，横过南海东北部，大致移向广东西部沿岸，并逐渐增强。按照现时预测路径，马鞍会迅速靠近珠江口一带，今晚本地风力将会增强。天文台所用的蒲福氏风级表，最高为12级「飓风」，平均风速每小时逾118公里。当本港普遍吹烈风，天文台很大可能要发出8号风球。热带气旋马鞍为何对本港威胁大？第一，数日前天文台预测马鞍靠近珠江口时只是热带风暴，不过马鞍持续增强，早在昨日于吕宋以东近岸已增强至强烈热带风暴，再进入南海后仍持续增强，令天文台今日凌晨要调高对其强度预测，料今晚再升级至台风级别，中心附近最高持续风速达到每小时120公里，接近台风风力下限（每小时118公里）。第二，相比原先预测马鞍在东港以东约130公里的汕尾一带登陆，天文台等在内的各地官方气象机构，都已修订在澳门以西登陆，最新为天文台西南面约200公里的阳江市。虽然比起一度预测在港登陆「较好」，但「西登」热带气旋对本港威胁不小。天文台解释，如热带气旋于香港东面登陆，香港一段时间吹偏北风，受山势阻隔，风力相对较低；但如果热带气旋于香港南面掠过并在香港西面登陆，本港东面欠缺高山屏障，受到的风力不会显著减弱，东南风更会把海水推向岸边，造成风暴潮。第三，今是农历七月廿七日，接近新月天文大潮日子，有可能加剧风暴潮，会带来水浸威胁。天文台昨指出，周四上午正值天文大潮，而马鞍其时也会最接近本港，叠加效应会令海水上涨。热带气旋「马鞍」距离香港仍近800公里，在香港超级市场所见，市民已抢购食物积穀防「风」。荃湾路德围惠康超级市场疑有人扫货，合味道香辣海鲜味、出前一丁鸡蓉味及黑蒜汤骨汤味，更被抢购一空。包括部份薯片、饼干、面食、包装类面包、急冻类点心等。被抢一空的香港超市「马鞍」台风除了直吹香港之外，今次的台风名字跟香港也十分有渊源！其实早在1997年的11月25日至12月1日，于香港举行的「世界气象组织台风委员会」第30次会议中决定，所有西北太平洋和南海的热带气旋将会采用亚洲风格的名字命名。「名字库」内共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，目的是加强国际区域合作。今次的热带气旋命名为「马鞍」，原来正正就是代表本港的马鞍山。是由西北太平洋及南海热带气旋名字库带排序出来。这个「名字库」一共有14个国家提无名字，而香港所提供的就有凤凰、马鞍、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、万宜、鸳鸯、彩云，以及狮子山。除了地方名之外，还有香港专属、有名的小动物作代表。至于今次以「马鞍」命名，原来也不是首次，「马鞍」分别于2004年、2011年、2016年，如计算今次（2022年），一共已用上了4次之多。读者们对这次台风的感受如何呢？欢迎跟我们分享。（图片来源于网络）如需转载请联系小编独家新闻独家观点等你来扫！

文章编号: 87df8567a205784fa2468a8613b4f337
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-24 宁德组工   宁德组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247594290&idx=4&sn=66b41be9357a34fd24838a28e74baf24

渔业转型升级 提质增效富民宁德：蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养” 建立长效管护机制22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。霞浦县溪南镇七星渔排 李荣斌 摄针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量” 优化结构融合发展大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。霞浦房车营地 朱世刚 摄渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优” 创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。来源：福建日报 单志强|朱子微

文章编号: 9520435a7d9227262efdd2e04a10099b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (守护碧海蓝天的“宁德答卷”——我市全力推进渔业产业绿色高质量发展之二) 2022-08-24 东侨新视界   东侨新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA5NjA1NQ==&mid=2653437702&idx=4&sn=b044892fb6597730bfc0195978f235bc

奋进新征程建功新时代非凡十年守护碧海蓝天的“宁德答卷”8月19日，在三都澳白基湾海域，市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，我市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是我市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄立足“全面清”我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。“全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”市海洋与渔业局工作人员介绍。“清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。两年时间，我市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄聚焦“规范养”违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。我市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。“以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄突出“长效管”近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。我市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。目前，我市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，我市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。你可能还喜欢1.全方位推进高质量发展超越 为奋力谱写“宁德篇章”贡献更多东侨力量2.赞！国家发改委推介东侨两业融合经验！3.玩转山海 | 宁德首届文旅短视频邀请赛开始啦，万元大奖等你来拿！信息来源：闽东日报·新宁德客户端本期编审：苏晓洁  潘春潇 谢晨艳觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: 3b740b3429f17eb30719c556fee54c18
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (「马鞍」迫近今晚狂风+骤雨+雷暴) 2022-08-24 香港文汇网   香港文汇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzQwMA==&mid=2659202713&idx=1&sn=45490f15d7330b049f47376c53758057

热热热热热+1热+1热+1这两天，香港气温又重上30多度高温上水及打鼓岭昨天一度录得高达37℃今日酷热预警亦持续生效！酷热天气下，不少市民持小风扇出门或食雪糕消暑↑（香港文汇报记者摄）而这波如吹「空调外机」般的高温天气正是由热带气旋「马鞍」带来的（来就来吧，还带什么礼物呢）但随着「马鞍」的逼近本港高温天气将得到缓解今天中午12时40分，香港天文台发出三号强风信号现正生效「马鞍」未来走势如何？究竟会不会对香港造成严重影响？「马鞍」在哪上岸？马鞍会在今明两日大致移向广东西部沿岸。（香港天文台图片）目前，「马鞍」的中心最大风力为11级（30米/秒），预计将以每小时30公里左右的速度迫近广东西南部沿海，并逐渐增强。香港天文台预测，今晚11时「马鞍」将增强为台风级别，届时与本港约距离150公里。从中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图看，「马鞍」的走向与之前的预测相比偏西。中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图。预计「马鞍」将于25日早晨到上午在广东台山至吴川一带沿海登陆（30-35米/秒，11-12级，强热带风暴级或台风级）。按照现时预测路径，「马鞍」会于明早最接近香港，并可能在本港西南偏南约200公里范围内掠过，对本港构成相当威胁。对香港的威胁：不小在过去一两小时，香港风力有所增强，普遍吹强风，离岸及高地间中吹烈风。不少渔船今日下午已停靠铜锣湾避风塘。（香港中通社）随着「马鞍」的靠近，香港今晚会有狂风骤雨及雷暴，海上则有大浪及涌浪。天文台表示，考虑在下午7时25分或以前改发八号烈风或暴风信号。此次，「马鞍」预测在香港西面登陆，因为本港东面欠缺高山屏障，受到的风力不会显著减弱，东南风更会把海水推向岸边，造成风暴潮。而且，明天为农历七月廿八日，与初一相隔两天，正是接近天文大潮的日子，有可能加剧风暴潮。2017年，强台风「天鸽」袭港兼遇天文大潮，海水涌上将军澳海滨长廊。（资料图片）天文台警告，受风暴潮影响及时值天文涨潮，鲗鱼涌海水高度会在明日上午5时至9时期间上涨至海图基准面以上约3米。届时海水上涨可能会引致低洼地区出现水浸。全港26个较高风险的沿岸低洼或当风住宅地区↓↓来源：土地工程拓展署每逢台风来袭，东面临海的杏花邨总是首当其冲成为「灾区」。不过，这次杏花邨已提前做好防御。管理公司昨日陆续在杏花邨沿海各座安装挡水板，康文署今日亦安排在屋苑旁的政府公园装板。杏花邨居民称屋苑已装水闸，不担心打风时水浸。立法会议员梁熙昨日到杏花邨现场视察及到劏房跟进防风工作进度。（fb图片）「马鞍」的命名，与香港有关记忆力强的市民朋友可能会觉得「马鞍」似曾见过。没错，「马鞍」正是港产热带气旋名称，早前由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。「马鞍」这一名称先后使用过4次，分别为2004年、2011年、2016年以及今次。除了马鞍，凤凰、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、万宜、鸳鸯、彩云，以及狮子山等9个热带气旋名称也是香港天文台提供的。风雨将至，防御指南请收好▶检查窗户，预防窗边渗水—检查窗架有没有变形、开窗关窗是否困难、窗铰是否有足够螺丝及拉钉，以及防水胶边有没有老化迹象。留意冷气机（尤其是窗口机），围边胶边有没有老化、有没有缝隙等，如有应立即修理。▶玻璃窗贴牛皮胶纸—有助减少玻璃碎裂时引致的损伤。可以较厚较韧的胶纸，以对角线交叉或米字形贴窗，最好贴到窗框之外，让玻璃中心有较佳支撑点。▶将易被风吹倒的物件绑紧或搬入室内—室外悬空装置和临时搭建物应绑紧，或安放至地面。居住在低洼地带的居民宜做好准备防水浸，例如清除堆积在渠道的树叶与垃圾。▶储备应急物资—如食物、水、药物、手电筒。▶电器拖板远离窗边—确保电器或拖板无沾湿才使用。▶关闭当风位冷气机—否则冷气机摩打或会损坏。▶打风时宜关房门—打风时宜关上房门。若果室内空气流动，室内气压未必可抵御台风。▶勿接近当风门窗—门窗玻璃已承受大风压力，如被物件撞击很易破裂。破裂门窗应在确定无危险的情况下修补。✦天文台呼吁市民留意最新天气消息，并尽早完成防风防水浸的措施。应对台风自如的香港市民早已做好准备。从昨天开始，不少市民赶赴超市「扫货」。货架上的蔬菜、鲜肉、鸡蛋、牛奶、泡面、面包等几乎被抢空。有网友调侃：「打风日常......」超市货架上的西蓝花几乎被抢空。香港文汇报记者摄市民赶赴超市囤货。香港文汇报记者摄超市货架上的面包亦被抢空，超市员工还来不及补货。香港文汇报记者摄部分办公楼及商家也提前完成防风措施，在玻璃窗户上贴满胶带↓↓办公楼的物业管理人员正在为窗户贴胶带，防止玻璃因强风引起碎裂。（法新社）香港山顶一家餐厅的窗户被贴上了胶带。（法新社）此外，本地菜农亦提前做好准备。新界本地农协会主席黄七娣表示，已呼吁农友提早将白菜、菜心、芥菜及通菜等收割，把节瓜、冬瓜、苦瓜及勒青瓜等摘下，并把瓜棚和网等设施收好。她预料暴风雨及水浸会令每亩田经济损失4万至5万元，总计料损失廿多万元，因此本地有机菜零售价稍后或会略为涨价，由每斤25元加价至30元。部份渡轮航线约下午6时后停航受「马鞍」影响，本港部分公共交通运营时间进行了调整。新渡轮表示，新渡轮横水渡航线尾班船须提早开出，横水渡最后开出的航班为梅窝开往长洲，开出时间为下午6时15分。富裕小轮网页截图富裕小轮宣布，中环至红磡航线，中环尾班船将于下午6时开出，红磡尾班船于下午5时40分开出。北角至观塘航线，北角尾班船于下午6时开出，观塘尾班船则于6时15分开出。至于屯门至大澳航线今早11时起停航。翠华船务亦宣布，来往马料水至塔门的渡轮服务将于下午停航。至于来往西贡黄石码头至塔门的渡轮服务，黄石码头尾班船于中午12时半开出，塔门码头尾班船已于11时45分开出。不过，来往香港仔至南丫岛北角村及榕树湾的航线，则会如常提供服务。为方便市民回家，港铁表示，港铁列车、轻铁和港铁巴士服务将会逐步加密至繁忙时间班次，各个主要车站亦会加派人手协助乘客。来源|香港天文台、大公报、点新闻、香港文汇网编辑|许宣白

文章编号: 2cbb09cc9f0db16eed48218f7da7d7b1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (宁德:蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-24 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247541693&idx=4&sn=7c4c0829fe1208b53874d17abfaea518

霞浦县溪南镇七星渔排李荣斌 摄霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄霞浦房车营地 朱世刚 摄开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养”建立长效管护机制福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量”优化结构融合发展上图：起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）下图：金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优”创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。（单志强 朱子微）END点击下方名片，关注【海上福建】来源：福建日报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 53f4921ade7b58186b302e5a7957ac2b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (地理影像库|东部沿海 (终)) 2022-08-24 红框里的中国   红框里的中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ5OTU3OA==&mid=2247492432&idx=1&sn=82ca5f925911d473628ff272e3e92a88

从辽宁省的鸭绿江入海口到广西中越边界的北仑河口中国大陆海岸线共长约1.8万多公里随着开发、利用海岸带日益受到重视一大批沿海岸带的高等级公路陆续建成它们沟通岛屿、联通海陆构成了沿海纵横交织的公路网这些公路、大桥和海岸带沿线遍布着各种绚丽多彩的海岸地貌给我们带来了醇美的视觉享受本周内容一览台湾·太鲁阁大峡谷福建·东山岛广东·东海岛长滩海南·海棠湾江苏·盐城东海岸辽宁·獐子岛港珠澳大桥太鲁阁大峡谷窄而幽深、峡壁耸立、刚劲雄峙峡谷入口处是中横公路的东端起点太鲁阁大峡谷曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的十大峡谷”的第六名，在原住民泰雅族的语言中，太鲁阁是“伟大的山脉”之意，它窄而幽深，峡谷最大深度约1660米，最窄处仅有一二十米宽，是独步全球的大理石峡谷。由大理石构成峡壁富有独特的纹理，巍然壮丽，多处几近垂直，如同被斧劈开，刚劲雄峙，具有雄伟险峻之美。夕阳西下享受着海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情东山岛形似蝴蝶，又称蝴蝶岛，位于福建的东南部，乌礁湾、东沈湾、马銮湾三个新月般的海湾环绕着东山岛。尾部的乌礁湾是东山岛最大的海湾，细软洁白的沙滩触感极佳，踩在被阳光晒热的沙子上，享受海风带来的凉爽，放空心情。小住在岛上，夕阳和晚霞纷纷照进房间里，面朝大海，春暖花开。海滩绵长细沙洁亮长达28公里的沙滩位于广东省湛江市的东海岛东部，是中国第一长滩。这里的沙子松软洁净，一眼望不到头，与湛蓝的海水一同朝向太平洋，声声海浪中，与好友共赏日出暖阳，忘记疲惫，是人生中绝顶的浪漫时刻。风光旖旎这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹坐落于三亚市东北部的海棠湾，风光旖旎，河道如网，绿洲棋布，芳草萋萋。海棠湾区域西北多为山地，东南临海为较宽平坦的河流冲积地和滨海平原。这里远离喧嚣繁闹的城市，漫长的海岸线上，集碧海蓝天、青山银沙、绿洲河流于一体，是三亚为数不多的优良海湾之一。彩林密布红色步道连接着海滨与绿地在江苏盐城漫长的海岸线上，不容错过的便是位于东海岸的森林公园。历经五十多年人工造林，建成了华东地区面积最大的人工平原森林，创造了盐碱荒滩变林海绿洲的奇迹。从高空看去，树林显现出金黄与翠绿交错复杂的色彩，红色的步道在树林之下笔直向前，连接着海滨与森林，这是人与自然相互深度交融的生态和谐共生的美好景象。海岸曲折从空中俯瞰仿若一列列进击的船舰獐子岛位于辽宁省大连市长山群岛最南端，四季分明，日照充足。从高空俯瞰，海岸线蜿蜒曲折，仿若一列列进击的船舰。岛上受海洋性气候的影响，空气温和，昼夜温差小，造就了适宜的旅游环境，岛上植被郁郁葱葱，十分茂盛，环岛公路沿着海岸线向远方延伸，串联起聚落与码头。沧海飞虹联通大湾区浓缩粤港澳三地共同的文化记忆落日余晖之下，港珠澳大桥与远方的船只构成了相辅相成的和谐画面。作为联通大湾区的海上长虹，港珠澳大桥矗立在珠江口外的伶仃洋之上。她浓缩着大湾区共同的文化记忆，航道桥上的中国结、白海豚与帆船，人工岛上的岭南风格的建筑，桥头堡上的青铜鼎，无不展现着大湾区独特的文化魅力。编辑整理：Dragon、高婕馨排版：高婕馨框框也有自己的视频号啦记得关注哟↓↓↓往期精选 一幅青绿山水像极了北京城的微缩版图在路上，见中国为啥河南总说“中”？红框里的中国今日头条｜红框中国新浪微博｜@中国国家地理特刊抖音、B站、小红书 | 红框中国

文章编号: ebed38c5d320bd5e53659e80148cde07
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (地市动态 | 守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-24 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651817472&idx=3&sn=80abb22630a5c173d8cf6ecb6af15761

 8月19日，在三都澳白基湾海域，宁德市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，宁德市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是宁德市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。 2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清” 宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，宁德市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。 “全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”宁德市海洋与渔业局工作人员介绍。 “清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。 两年时间，宁德市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养” 违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。宁德市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。 在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。 海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。 “以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管” 近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。 做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。宁德市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。 目前，宁德市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。 发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，宁德市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。 来源：闽东日报

文章编号: 30db9f5bce5cec8237ede788f8a47130
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛~打卡网红侨小馆~凤仪里碉楼~品特色黄鳝饭~品质纯玩两天游) 2022-08-24 大方广旅行社   大方广旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247495483&idx=1&sn=2be3de333a7c846cfd244d2b506622cd

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛一个可以洗涤心灵的地方一个可以放慢脚步的地方当然要去这个地方！"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT凤仪里碉楼村落位于世界文化遗产碉楼之乡-----塘口镇凤仪里古村落占地面积约500多亩由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区景区内碉楼错落有致大量建筑运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造更有能工巧匠绘制的大量民间壁画具有极高的艺术价值全程食足4餐！！品鉴一城一味·侨乡美食~吃得好过瘾~~开平·侨小馆建筑设计是中西结合砖块是来自“三清三拆三整治”农村美化运动的废旧材料既保留了原有的传统建筑风格，又加入了西方建筑艺术开平碉楼建筑特色内外分别以青砖和红砖两种元素组成大家纷纷拍下美景美颜分享到朋友圈“小小联合国”海侨东南亚风情园在广东省台山市，有一个地方叫做“海宴华侨农场”是海外归侨聚居地，极具东南亚风情五丰村原来是东南亚撤侨安置村居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡等13个东南亚国家和地区的侨胞素有“小小联合国”美誉在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线彩虹般的人行道和各种特色墙绘成为了五丰村的特色在近年已成为了网红热门打卡地点台山海边酒店--西岸酒店/金苗酒店（或同级）酒店走到海边只需10分钟左右，晚餐后可自由海滩边活动行程特色1、 “网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】2、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”3、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声4、畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩5、世界遗产【开平凤仪里碉楼与村落】中西完美结合建筑6、打卡网红侨乡【龙虾螺旋形状·侨小馆】展示中西何必历史综合建筑的灵魂7、食足4餐 《最受欢迎.台山黄蟮饭》+当地特色农家宴出发日期9月份周六出发40人成团：成人价格：638元/人补房差：260元/人（占床、含自助早）费用包含:交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费住宿：1晚西岸酒店标准双人房服务：含全程优秀导游服务；门票：含景区第一大门票，不含园中园门票购物：全程无购物点，纯玩团保险：旅行社责任险及个人意外保险费用不含：1、行程中一切个人消费自理。行程安排第一天：始发地—凤仪里碉楼村落—开平·侨小馆—那琴半岛—入住酒店餐：午餐《开平特色黄鳝饭》早上于指定地点集中上车，早上于指定时间集合，乘车前往塘口镇四九村委会下已经有400多年的历史的一条自然村【凤仪里碉楼古村落】（游览约40分钟）又名“女儿村”，凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千，风格多变，按建筑材料总结起来只有四种：石楼，夯土楼，砖楼和混凝土楼，在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致，大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造，更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值，会让人绷紧的弦不知不觉放松下。乘车前往前往【赤坎·侨小馆】（龙虾色调~螺旋纹红砖独特建筑）新晋网红打卡点，它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。作为侨乡开平的地标新型建筑，侨小馆走的就是侨乡文化艺术路线。午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭宴》然后前往南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）。参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。午餐后约13:00集中，餐后走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！在三泉湾，除了参观百年洋楼，品尝台山乡村稻香宴，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......晚餐后集中前往酒店办理入住，入住后自由活动。第二天：退房——午餐—“13个东南亚·小小联合国”海侨东南亚风情园—返程餐：早餐/午餐早餐后，约10：30分左右统一集中退房后，乘车前往餐厅用餐，餐后前往【海宴华侨农场】，这里有一个“小小联合国”的五丰村，它是是海宴镇下辖的一个行政村，位于台山市西南部，是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方，也是是归侨聚居地，一个小村庄涂上五彩斑斓的颜色，摇身一变成为一个网红景点，五丰村很大这里居住着东南亚13个国家的归侨，村道旁的椰子树、棕榈树、菠萝蜜树、芒果树，处处弥漫着浓郁的东南亚情调，在这里探访“全世界华人寻找乡愁的胜地”--《海侨东南亚风情园》结束愉快的行程，返回温馨的家！n 聚居13个国家；一个未经琢磨原汁原味的“小小联合国”就在这里…..n （印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱）侨乡博物馆；让你找回60年代/70年代/80年代---珍贵的回忆！！结束愉快之旅，返程温馨的家。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~【东南亚华侨风情村】让你不出国即可感受异国风情这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！

文章编号: ca588b1e3a8791ff667550691a82826
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (￥388元|泡“广东第一泉”-喜运来温泉无限畅玩水上乐园、打卡“侨文化”主题餐厅江门广海彩绘村.喜运来温泉纯玩2天) 2022-08-24 爸妈家园   爸妈家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651562093&idx=3&sn=b7b5771d0c19ce85a87e004f8d66ac22

// 台山喜运来温泉大酒店 //酒店位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有200余间豪华套房、特色悠闲公寓290多间、大中小会议室4个。包含特色柴火灶餐厅、温泉游泳池，配备篮球场、网球场、羽毛球、KTV、棋牌等康体娱乐，让你不出酒店，就能享受吃喝玩乐住一站式畅玩。酒店客房可分为豪华双/大床房一间一晚等不同的房型，满足客人的不同选择。内饰装潢方面，惊喜+高颜值的设计无处不在，又好看又实用，走轻奢感的原木风，自然清新，能满足你想要的轻奢度假生活。// 温泉 //台山喜运来温泉位于台山市三合镇温泉圩泉源路，占地面积上千平，蕴藏着丰富的温矿泉资源。20+不同主题温泉池随便泡，拥有罕见90℃的自涌富硒温泉。靠山面湖，山清水秀，拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源，丰富的地下温泉资源。在这里泡温泉，有一种被大自然包裹着的舒适感，来这洗肺简直太舒爽了！被鲜花环绕的四海池、名人池区，里面有红酒、药包等多种功效的温泉池。于园林之中构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。在青山绿水间来一次与自然的无间互动，享受泉水、花瓣、绿叶和泥土的呢喃，感受原始植物散发的草木气息。在一片茂密的绿色中，听溪水潺潺，夜晚的露带来声声的鸟鸣，看绿竹森森，闻风带来阵阵的草香。室内温泉、亲亲鱼疗等特色温泉池也可给你带来新奇又美好的体验~// 欢乐水乐园 //还有1500平方的欢乐嬉水区，更设有欢乐水舞台，尽情畅爽。儿童池、冲浪池，超刺激超逼真的冲浪效果，还可以享受海浪拍打在身上的感觉。// 多款畅玩项目，不止是温泉 //除了泡温泉和水上游玩项目外，还有网咖、娱乐室、乒乓球、桌球、篮球场、羽毛球、网球场等，真正享受吃喝玩乐泡，放下工作的压力，生活的枯燥，肆意畅玩吧~// 广海彩绘村 //观赏绘画墙油画技术以传统历史与地方特色为素材村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路的风景，能近距离体会陆上丝绸之路的风情// 广海渔人码头 //来到了真正的“海洋之家”海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡小食于一体完全满足各位海鲜爱好者海味种类繁多，常见的有:鱼干，干贝，鱿鱼干等价格五花八门，丰俭由人泡“广东第一泉”-喜运来温泉无限畅玩水上乐园 打卡“侨文化”主题餐厅江门广海彩绘村·喜运来温泉纯玩2天行程特色：☆游：台山积金楼、浮月洋楼村；☆住：住喜运来温泉酒店房无限次温泉，畅玩水上乐园； ☆打卡：广海彩绘村--靖安村、渔人码头--广海渔人码头！【行程安排】第一天：广州—台山城市后花园-桂水湾--海角城白海豚浪漫海滩 餐：午餐、晚餐自理  住：台山喜运来温泉酒店指定地方集中台山城市后花园—桂水湾。从台山市中心出发，驱车约10分钟，便能到达台城街道桂水村。这里，道路平坦、楼房整齐、空气清新、满眼绿色，这个“城市后花园”焕发着新活力。在实施乡村振兴的战略机遇下， “以桂为味、以水为美”的生态休闲旅游定位，立足桂水村资源优势和村情实际，打造台山“城市后花园”和山清水秀的美丽之地。。后前往三泉湾旅游度假景区。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。免费体验怀旧游戏，地面彩绘童趣游戏、骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟。。午餐品尝侨乡特色美食。后车赴【浮月洋楼村】（游览约40分钟）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。前往【海角城白海豚浪漫海滩】海角城沙滩门票（含淡水冲凉）（游览约2.5小时）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。后入住喜运来温泉酒店。占地20多亩，拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池、滑梯冲浪池，并有行内最先进的、尊贵的音乐水疗区——温泉SPA、沐足廊、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。景区群山环抱，景色迤俪，林木青翠，空气清新，薄雾轻飘。在这里，冲浪池让你激情满天、水上漂让你体验新奇刺激、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……第二天：台山喜运来温泉酒店--靖安村--广海渔人码头---广州含早、午餐酒店早餐后，前往广海彩绘村--靖安村。墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。墙画采用油画技艺，通过各色墙绘涂料，人工作画，比起喷涂的画来，更加显得灵动传神和栩栩如生。后前往【广海渔人码头】。渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。午餐品尝《渔家风情海鲜宴》。结束愉快行程~！以上行程仅供参考收费标准：【收费】：￥388元/人￥299元/人1.2－1.4米不占床位、￥199元/人儿童1米2以下不占床排期：8月21、28日；9月18、25日【标准】：1、交通：全程旅游巴士（ 座空调旅游车，按实际人数安排车辆）；2、住宿：入住一晚一晚喜运来1号楼双人/大床房（单女单男须补房差280）；3、餐饮：二正一早（餐标30元/人10-12人/围，不设酒水）； 4、门票：所列景点第一大门票（园中园门票和自费项目除外）；5、导游：全程优秀导游服务；  6、保险：我社已购买100万元旅行社责任保险；7、每人各送一支矿泉水【特别赠送】：（1）赠送旅游意外保险16.5万/人内含15万元意外伤害，1.5万元意外伤害医疗费（以提供名单为准，2岁以下70岁以上人士保额减半，80岁以上人士保险公司不受保，保险公司保留最终解释权）；（1）请提供身份证号码购买旅游意外险，不提供身份证号码的，名字出错将不能享受保险利益。【备注说明】：（1）以上报价及行程仅供参考，最终以实际出发日期及人数而定。（2）行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用、游客购物为个人自主行为、游客因购物产生的纠纷与本社无关。（3）酒店入住登记时间当日15：00，离店时间为中午12：00，每人携带有效身份证入住。（4）为倡导绿色消费的环保政策，2010年4月1日起，星级饭店房间内不再提供“一次性牙刷、牙膏、拖鞋、梳子、洗发水、沐浴液、香皂、浴帽”等一次性日用品，请客人提前自行准备。(该酒店已备有洗刷用品）

文章编号: ce75aab77a9ca0d012a9d10404f2cf81
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (《广西日报》头版头条,报道钦州经济指标增速) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278625&idx=1&sn=5303619f7453e2ec8dffbe91d020fa73

今天（8月24日）广西日报头版头条刊发上半年钦州市地区生产总值等6项主要经济指标增速全区第一报道《紧抓大项目 发展势如虹》随着全区14个设区市上半年经济社会发展数据公布，一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——数据显示，上半年钦州市地区生产总值894.33亿元，同比增长9.3%，增速居全区首位。此外，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、建安投资增长33.8%、财政收入增长27.3%，增速也均排全区第一。6项主要指标增速领跑全区的背后，是钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”理念，围绕“大抓项目、抓大项目”，强化项目建设要素保障，持续发力延链补链强链，全力稳住经济大盘，成为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”在广西的生动实践。抓大项目建设 投资不断落地快字当头，彰显龙头效应。8月22日，在位于钦州港片区的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场，挖掘机、装载机正挥动“手臂”开挖土方，运输车辆来回穿梭清运，一派火热繁忙景象映入眼帘。该项目7月28日正式啔动。中国石油广西石化相关负责人介绍，这是国家石化产业规划布局的重大项目，也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目，总投资约305亿元，计划2025年全面建成投产，“投产后预计年产值约300亿元，税收约30亿元。”投资不断落地，项目加快推进。今年以来，钦州多个工业重大项目跑出建设新速度：华谊二期75万吨丙烯及下游深加工和氯碱项目实现首个装置中期交工、中伟新材料一期已建成8条1.5万吨三元前驱体材料生产线并实现6条稳产达产、恒逸高端绿色化工化纤一体化一期项目进入基础工程施工……一个个重大项目推进取得实质性突破，成为钦州稳住经济大盘的“压舱石”。数据显示，今年前7月，钦州在建的8个百亿元重大工业项目完成投资近90亿元，工业投资同比增长40.9%，同比提高7.2个百分点。靠前谋划 高位推动抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。如何推进重大项目建设快马加鞭？今年，钦州推进投资百亿元重大工业项目13个，总投资2480亿元。百亿元工业项目数量、投资规模均创历史新高，在2025年前后全部建成后新增产值将超过3500亿元。为推动项目早投产达效，该市实行一个市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制，积极协调推进53个重大项目落地投产。8月16日，钦州市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会在钦州港片区举行，通过现场调研、座谈形式，以更大力度、更实举措、更优服务，及时解决项目建设过程中遇到的问题和困难。广西中伟新能源科技公司总经理胡培红告诉记者，中伟钦州产业基地项目是钦州新能源电池材料产业的龙头项目。针对企业面临的天然气使用成本过高等难题，钦州港片区主要领导急企业之所急，经过多次协调，今年上半年为企业解决了相关问题。“管道天然气正式开通使用后，一年可为我们节省近1亿元的成本。”胡培红说。5月30日开工建设的广西金桂二期年产75万吨化机浆扩建项目，通过“政金企”面对面，两家银行为项目建设提供13.62亿元资金支持。“这笔资金为项目如期竣工提供了有力保障。”金桂浆纸业相关负责人介绍，目前，二期工程建设顺利推进，计划在2024年年中全部竣工投产。全方位全过程精细化服务，钦州重大项目建设成绩亮眼。前7月，53个重大项目累计完成投资150亿元以上，完成年度计划投资57.8%。北部湾大学经济管理学院教授傅远佳认为，钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，取得很好成效。“同时，钦州积极推动西部陆海新通道建设，加快建设实施RCEP先行示范区，今年建成并正式啔用了全国首个海铁联运自动化码头，首次把西部陆海新通道服务范围扩大到中部和华北地区，显著提升了钦州在国家发展的战略地位和区位发展优势，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。”傅远佳分析道。优化服务 沿“链”引商招商引资是项目建设的“源头活水”。记者了解到，面对复杂多变的形势，钦州开展重点区域“驻点招商”及重点产业精准招商，推进钦州港片区及县域产业招商引资工作。“显而易见的是招商方式的转变。”钦州市投资促进局局长杨劲松解释，就是从筑巢引凤转为规划招商、资本招商、以企招商、资源招商。围绕中国石油、华谊、恒逸等开展产业链招商，装备制造产业以中船、远景、锦峰为龙头企业，把有支撑性的大项目作为引进重点。思维也在发生转变。“全面啔动常态化驻点招商，在京津冀地区、长江经济带、粤港澳大湾区建立了9个驻点招商工作队。”杨劲松介绍，今年1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，其中制造业新签约项目总投资568亿元，占比达67%。与此同时，钦州石化产业园依托桐昆、中伟、格派等龙头企业，深入开展C5C9树脂、丁苯乳胶、电解液、高端纺织等下游产业招商。上半年，全市新签约落户石化及新材料项目12个，总投资约150亿元。好项目平添新动力，大项目带来大发展。如今，钦州正抢抓西部陆海新通道建设和平陆运河项目的重大机遇，大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面向全球集聚资源，加快建设5000亿级临港大产业，构建具有特色的现代向海产业体系。来源丨广西日报记者 康安编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: eb41775de2e811ccb934a61751b555a8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2022珠海赣州篇) 2022-08-24 Dino and Davey   Dino and Davey

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQ3MjQ4OQ==&mid=2247484403&idx=1&sn=8a62d794775fc460cb6fb4774c1da41e

疫情之下的珠海赣州之行2022年暑假，疫情一晃三年，不知不觉影响了很多，无论工作还是生活，孩子们总是窝在家里，远方真的成了梦想，今年下定决心要带他们出去走走，主要是回江西老家看看奶奶，甚是想念。。。碰巧妈妈在朋友圈看到在珠海长隆工作的师妹发的消息，活动多人还少，马上订机票、酒店，隔天出发，出发当日珠海全线变为低风险区，妈妈心大，宝宝们运气好。7.27南京禄口机场（ZH8320）飞珠海金湾机场，叫了一辆网约车，5点从无锡出发，7点半不到就到机场了，机场人也不多，疫情的影响随处可见。很顺利的办了托运、安检，耐心的等待登机。哥哥下棋，弟弟写作业（不要觉得是爱学习，是因为欠账太多，为了玩也只好写）。小飞机，乘客也就半数，说实话太久没坐飞机了有点紧张（主要是上次飞机掉下来的心理阴影有点大），飞机相当准点甚至提前25分钟降落，可怜接机的网约车司机，把起飞时间搞成了落地时间，苦苦等待又不能离开。珠海金湾机场落地第一件事核酸，疫情下的旅行核酸是标配。到长隆已是凌晨，爸爸订的马戏酒店，因为便宜嘛反正就是睡一觉，4个人挤一张大床有点过瘾😥然后第二天自己掏钱吃自助早餐！马戏            酒店7.28转战企鹅酒店，第一感觉，人真少，五年前来的时候大厅满满的都是人连站脚的地方都没有！一晃五年，小子们都长大了，拍个照片还要商量好半天。办了入住，取了长隆海洋王国的门票，寄存行李…美好的假期正式开始！一切还是熟悉的样子……习惯性的从右手边中华白海豚开始。上次来的时候游戏类项目通通都不能玩，如今可以了！旋转降落伞走起，人不多，也就排了小10分钟，长大了，胆子肥了，一个比一个开心。白鲸馆 小丑 气球 冰淇淋 汽水 唯一的不足就是天太热了！一不小心就玩到一点多，肚子也饿了，决定先回酒店补给充电，企鹅酒店还是老样子，但是当年的小baby已经长成大小伙啦，所以订了家庭房，多了一张小床，某个小臭屁很开心。又热又累，就酒店餐厅吃么（还能边吃边看企鹅）……喜欢广东的原因之一就是无论是街边小港还是大酒店餐厅又或是旅游景点的食物都很美味，感受到广东人对做美食的敬畏之情……白切鸡 豆腐 碳烤猪颈肉（两小只干掉一盆）哥哥的胃口越来约好了，每次都是妥妥滴两碗饭，干饭人你好啊！妈妈最爱白切鸡爸爸最满意豆腐哥哥中意猪颈肉弟弟喜欢小企鹅为妈妈的点菜水平点赞！吃饱也不休息了继续入园，对，先核酸，水上飞人表演、白鲸表演（大屏幕上给白鲸做B超的阿姨就是妈妈的师妹哦，小子们眼尖算是心电感应嘛哈哈），每一个都很震撼；然后吵着要做极地过山车，跑过去发现限高1.32，又留下遗憾……看来未来还得再来一次。极地不行还有冰山过山车，可惜也只有哥哥身高够，妈妈陪！弟弟失望的拉着爸爸跑了。还是蛮刺激的，有点想吐，哥哥不过瘾，拉着爸爸再来一次！在水与重力的刺激下夜幕降临，弟弟不开心的玩了个企鹅过山车，妈妈的师妹也下班了，陪我们一起看烟花表演。然后去吃大排档，地道过瘾，师妹还特地买了当地的好喝的饮料（苦瓜据说去火），累并快乐着的一天，2019国庆VS2022暑假吃饱喝足回去抱抱小企鹅企鹅还是那只企鹅小baby已经变成大小伙咯！大人20000步+，小朋友40000步+，洗洗睡！7.29继续刷海洋王国，哥哥早早起来了，早餐叫了个外卖，肠粉很美味，弟弟死活不肯起，只能分头入园了……旅行的意义...旅行的意义...追上哥哥的时侯在帮妈妈选礼物（一只漂亮的海豚钥匙扣）爱了爱❤️了，结果拿到礼物的时候弟弟插进来合影，哥哥很生气😂今天从左侧玩起，碰碰车，企鹅过山车连刷三遍。可见人真的不多，体验感很棒。摇摇乐 想想都头晕气温很高，小子们都晒成了红苹果有没有，战斗力有所下降，不停的喝水补给，还有冰淇淋降温。然后5D电影海豚表演 海狮表演（有个小朋友没赶上海狮表演只好去喂海狮找个安慰），来不及啊来不及，只能分组行动，中间妈妈还要卡着点去退房存行李，哥哥跑的快，一场没拉下。这小表情说明看的很嗨！玩到2点多才出来觅食，今天的午餐还是企鹅餐厅，依旧干掉一盆炭烤猪颈肉……饭后不过瘾，还要敲诈爸爸请吃甜品，总归满足😂吃完饭去把抽到的优惠券花掉，给弟弟买了一双鞋，各买了身帅气的衣服。继续刷海洋王国？两小子异口同声回答NO!都要求去下一个酒店（爸爸的同学帮忙订的横琴凯悦酒店，在香洲区旁边就是一个综合体创新方）酒店有点日式的很不错，晚餐在综合体选了一个茶餐厅（和记），物美价廉！晚上张一帆阿姨开车带我们去海边转转，远眺一下澳门，有边防战士一直在巡逻，才知道澳门大学只有大门开在澳门。今天要早点睡，明天要坐船去东澳岛了，小子们心心念念的赶海，不知道会收获什么！昨天妈妈忘记和一帆阿姨合影了，今天必须补上！一晃五年，期待下一个五年！7.30睡到自然醒（妈妈要求爸爸把船票推迟了1个小时很明智哦），穿上昨日买的新衣服吃个美美的早餐先，是不是很帅气呢😂小子们自己选的，颜色和今天要去的地方倒是很搭哒。今日要坐船哦！坐标东澳岛格力东澳大酒店，一看名就知道格力集团投资的，董明珠女士涉猎范围越来越宽了。坐船需要一个小时左右，去的时候买的一层的座位，有点颠簸想吐的感觉，还好坚持一下就到了。酒店有接送服务，运气很好，一到酒店一场倾盆大雨，完美躲过，办入住人很多，花了一些时间，海景房视角不错（本次最贵的一家酒店，花钱看风景就是这个意思，下次我觉得可以省了，因为基本没用上），无边泳池，大海，沙滩。。。我们来了。修整一下就是中饭时间了，坐酒店的车去码头吃海鲜，选了一家店不太好，推荐了条又贵又难吃的鱼，几乎没动，还好有江西仔爱吃的炒粉😅。吃饭也没心思，就惦记着下海，有个小朋友直接跑到饭店对面的沙滩上脱光外衣下去了，真是迫不及待啊。某个小朋友就裸着回酒店了😂然后，一整个下午泡在海里，妈妈快晒熟了……将近天黑才上岸，洗洗干净有个小朋友倒头就睡，还是哥哥好，知道帮妈妈捏脚，也算没白疼，三个人一合计决定把弟弟留在房间睡觉我们下楼觅食（给弟弟留了纸条）😂吃好给弟弟带回一包泡面，幸亏带了，快9点真的饿醒了，一口气干完一碗泡面，而且还觉得巨香！一个下午而已，感受到太阳和海风的威力😂7.31依然睡到自然醒，吃个美美的自助餐，定定心心喝杯咖啡😊。艳阳高照，爷仨下海，妈妈虽然穿了美美的度假风长裙，却只会摆拍几张照片，然后躲在房间吹冷空调，偷懒成功✌），中间去送点饮料补给下，晒 真晒 太晒了！一直玩到快退房，捞上来速度洗澡换衣服，收拾行李退房。东澳岛格力大酒店留点版面给爱自拍的麻麻😂· 烈日炎炎MAJOR HEAT中饭选了网上评论较好的一家，斑节虾、八爪鱼、还有当地才有的有点中药味的汽水，可圈可点！吃好离开船还有段时间，去做个核酸吧，偶遇万山海洋生物科普馆，大门关着，小子们怕热不想多走，我说来都来了，走近看下，结果推门别有洞天，碰到了一个非常热情的馆长爷爷，说就大人买张票吧（20元），然后一直给两小只讲解海洋知识，讲珊瑚的形成和颜色（虫黄藻的颜色）由来等等，不大的地方轻轻松松溜达了一个小时，又凉快又获得了新知识，读万卷书行万里路，辛苦带你们出游的目的也在于，希望小子们永远抱有一颗好奇之行，敢于探索未知之世界。感谢馆长，这里的人和这里的天气一样的热情，一方水土养一方人。为了请两小只帮忙拍照，还得请客吃冰，然后弟弟自己挑了一个最贵的，给爸爸选了个最便宜的老冰棍，美其名曰爸爸需要减肥……然后和哥哥讨议雪糕皇帝 贵族 平民，小脑袋瓜里装的东西还真多……老俩口东澳岛地标东澳岛灯塔回程爸爸买了二楼的位置，有点一等座的感觉，船好位置好，没什么不适感，也许是习惯了。欣赏到了落日余晖下的港珠澳大桥，很美。再见东澳岛，再见大海沙滩晚上爸爸的高中同学请吃大餐，特别找了当地人口碑高的一家店叫万山楼，藏在情侣路旁边的老新村中，点了很特别的刺身（原谅我只顾吃和拍照忘记它的名字了），弟弟很识货，也不怕芥末辣；哥哥一个人干掉半盆螺。今晚住一个快捷酒店，房间很小，但是有洗衣机和烘干机，太适用了，对面就是著名的情侣路和沙滩，位置好。刺身很过瘾8.1快乐的珠海之行就要画句号啦……本想着上午海边走一走，小子们估计是太累了，赖在床上不肯下楼。只好老夫妻俩自己下楼瞧瞧，阳光实在刺眼，拍照连屏幕都看不到，只能凭感觉抓几张，早知道去喝早茶了，小遗憾！情侣路来不及吃饭要去机场，点个甜品外卖吃，哥哥吃完在车上睡着了看来是真心累。吃甜点去机场还是小飞机，准点只坐了一半很空，赣州、奶奶、亲人们我们来啦！每次回家不是大伯亲自接就是找人接，还有姑姑请吃大餐，见到了奶奶，身体不错哦还有东东哥哥、昊辉哥哥。。。无比欢乐！晚上太累了去泡脚姐姐全管，哈哈哈哈有哥哥姐姐罩着就是这么幸福！回赣州背影祖孙情8.2-3在奶奶家大吃大喝，有个小朋友承诺写作业不好好履行承诺被妈妈揍了，不要以为在奶奶家就拉不开脸揍你，揍一顿老实多了，自己作怨不得别人。小满宝贝第一次见哦，愿你茁壮成长！丸子小舅舅可喜欢你了，非要挤在旁边坐8.4-7妈妈回无锡爷仨放飞自我的日子，混吃混喝爽歪歪，不多说有图为证！水上乐园姑姑家的饺子真美味要想每天吃喝好 姑姑马屁要拍好😜漂亮的露露姐姐8.8临走前去看看小满宝贝顺便蹭个饭,谢谢琪琪姐姐准备的上火车的好吃哒再见亲人SEE YOU!010203期待下一次旅行绿皮火车软卧归来，火车上有泡面吃心满意足，十几个小时下来确实走路都感觉有点晃，确实累了，回来哥哥一直在睡。回来后没几天疫情又起，庆幸我们已经平安归来……真心不易，是以为记⋯愿疫情散去，一切早日回到正轨！谨以此图献给出钱出力又出汗的爸爸😊END

文章编号: bd35af5345458b6d69e29e74571a7d8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·港珠澳航线门票】8.8元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』全程180分钟,探访深中通道航线,全程120分钟) 2022-08-24 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247516146&idx=4&sn=9a909d77c3dd526f9120f29161cdbd60

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【景区通知】2022年8月19日运营计划调整，运营船舶对调 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间 8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：‍‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍‍关注后：点击菜单栏特惠商城“搜索，“招商微游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠长按图片扫码关注公众号点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买

文章编号: fd2dda43728535d1bb6d47fb11f7f066
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (炎炎夏日,我们将防溺水教育课堂“搬”进了游泳池!) 2022-08-24 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654324138&idx=1&sn=dda48fee8dd0057029ec16f7323afcfa

点击上方蓝字关注我们吧珍爱生命谨防溺水2022年首期“白海豚”水上安全教育实践基地培训活动随着盛夏的到来防溺水显得愈加重要7月10日上午我们将理论与实践相结合把防溺水安全课堂搬到了泳池边和孩子们来一场水中“防溺水大作战”为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，织密织牢安全防护网络，7月10日上午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会主办、珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年首期“白海豚”水上安全教育实践基地培训活动在斗门区人民游泳池顺利举行。由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队的黄伟杰、邓朝辉、梁海峰等教练及助教共10人负责现场授课，在保障安全的前提下，为20组学生亲子家庭普及防溺水安全知识和技能，为学生的健康成长保驾护航。培训现场，小学员们个个跃跃欲试。完成热身运动后，教练通过“理论+演示”系统讲解了防溺水安全知识，指导小学员如何进行现场施救，使他们掌握正确的施救方法和救生道具的使用方法，进一步提高他们的安全意识和面对溺水突发事件时的应急处置能力。在教练耐心教导下，小学员们都能独立快速将“落水者”成功救起，圆满完成此次暑假水中“防溺水大作战”。END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址:香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话:0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我

文章编号: c20c84ba531e04cec51e23e89906a482
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (评分9.3, 一集就封神,它凭什么让无数人落泪?) 2022-08-24 高安市新华书店   高安市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjIwMzM0MQ==&mid=2651460876&idx=1&sn=354d64ab79c130ae693e56f7672c48ea

相较于富有戏剧性的影视作品，自然类的纪录片显得有点枯燥无味，往往很难吸引大家的目光。但今年又这样一部纪录片，赢得众多称赞和好评，看完都纷纷“按头安利”。“强烈推荐，帧帧都能当壁纸，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。”“不论是bgm还是运镜，学习一天戴上耳机享受这部纪录片，真的太放松了！”短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师质朴的镜头下，我们看到了这些动物最真实的模样。自然界的故事时刻在上演这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。在昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。这就给了野牦牛“昆仑”可乘之机。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，昆仑只能离开族群，独自在荒野中游荡。它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人。昆仑的到来给牧民智达带来不小的困扰，它守着牛群，不让人类靠近，导致家养牦牛不再听从人类的指令。而与让人头疼的昆仑相比，温和的断角则受欢迎多了。断角是一只17岁的野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。它和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。与家养牦牛相比，与野牦牛交配后身处的混血牦牛价格会翻倍，增加牧民的收入。随着不断繁衍，家养牦牛不断在退化，无法适应高原的严寒。而野牦牛的基因正好弥补了这一点，野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。只有借助牦牛的力量，人类才能在这残酷的高原上立足、生存。片中还有让人十分震撼的一幕。一头混血小牦牛在将被运输时，极力挣扎，奋力反抗。仿佛在对未知的命运抗争，最终这头混血小牦牛失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然与往常我们看到的人与自然的纪录片不同，在《众神之地》的镜头中，常常出现人类的身影。《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，对于人与自然的关系，他发表了自己的看法：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。白海豚是国家一级保护动物。随着人类社会活动范围的不断扩大，白海豚的生存领地越退越远。以前，人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，因为哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。白海豚常常偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。因此，白海豚不太受当地渔民的待见。除了白海豚，西双版纳的亚洲象也给当地居民带来不小的困扰。由于栖息地被侵占，亚洲象只好离开保护区四处溜达，寻找食物，严重时还会发生踩踏的村庄的情况。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。生存空间不断被侵占、挤压，在面对人类的野心时，是它们在一步步后退，付出代价。7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。“亡羊补牢，为时未晚”这句人类社会的名言，却并不适用于自然界。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。那段讲述人类、动物与自然关系依存的开场白这样写道：大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是感受一片众神之地。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理。我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。*本文仅代表作者观点，不代表高安市新华书店立场。来源|大众书局编辑|蓝旻初审|徐春方终审|黄敏坚推荐阅读班主任提醒：开学准备清单请各位家长查收，帮孩子迎接新学期！2022-08-23开学季到了，怎么给孩子选字典？2022-08-23当苏东坡遇见辛弃疾：才明白世间万物，不过如此2022-08-22    喜欢别忘了点个赞和在看哦 

文章编号: be3520d76d5b391c93e648e52871f167
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (接近满分!媲美BBC的国产动物自然纪录片,终于来了!) 2022-08-24 口袋视频库   口袋视频库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDkwMjcwMg==&mid=2247589929&idx=1&sn=541e5aabcf8e603447414a0588795c56

作者：木子来源：少年商学院，ID：youthmba提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。 文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？最后，也建议你文末左下角分享本文到朋友圈，带上自己的读后感，给身边的朋友也看看。文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    口袋哥哥精选的书籍与杂志更多口袋哥哥推荐长按下方图片2秒，进入远方好物  点阅读原文，关注我，查看所有视频

文章编号: f7e8153fc12cca338e18a8a42c6ad657
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (风雨长江五十载 言传身教育英才——陈佩薰为师的力量 | 弘扬科学家精神之讲述老师的故事) 2022-08-24 中科院水生所   中科院水生所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247487659&idx=1&sn=c4ac531c9e3f99ab7fec0465cdae9828

陈佩薰，中国科学院水生生物研究所研究员。她在前半生克服重重困难闯荡“江湖”，实地调研鱼类生态，编撰了我国长江鱼类生态第一书—《长江鱼类》。在知天命之年后，她服从国家工作需要，转而从事白鱀豚的保护生物学研究，开拓了我国淡水豚类学的新领域。中国科学院院士刘建康先生称赞其为“招之能来、来之能战、战之能胜”的科海女杰！鱼缘陈佩薰于1927年出生于长江支流湘江畔的湖南长沙。1950年从武汉华中大学（现华中师范大学）生物系毕业后分配到湖北农学院（现华中农业大学）病虫害系工作。1952年被选拔到中国科学院水生生物研究所（以下简称“水生所”）进修，从此便在水生所扎下了根，与长江结下了缘。她先后跟随秉志、伍献文和刘建康老先生学习鱼类学、鱼类分类学和水生生物学基础知识。在学期间，陈佩薰发扬庖丁解牛的精神，熟悉到一条鱼在水中煮散了架，也能将所有的小骨头完整地拼回来。在当时只有数十户渔家的梁子湖孤岛上，陈佩薰和她的同事们在简陋的工作站里开展实验，每人守着一盏煤油灯，经历3年江湖风雨，最终摸清了经济鱼类江湖洄游规律及其生物学特性，开创了我国淡水鱼类生态学研究的新领域。陈佩薰后来回忆道，3位老师不仅传授给她了扎实的专业知识和研究方法，他们严谨的治学态度和正直的为人也影响了她以后几十年的科研生涯。陈佩薰工作时常常记起刘建康老先生的教诲“不要重复别人的工作，要敢于突破，走自己的路”。正是因为刘先生的训诫和教化，陈佩薰敢于对前人的研究结果表示质疑，提出了鉴定鲤科鱼类年龄标志的新观点，为我国淡水鱼类生态学、养殖学及水产学方面的科学工作者所认同并普遍采用。豚缘20世纪70年代前，我国对于长江珍稀动物白鱀豚的研究几乎处于空白状态，众多国际鲸类学者都想要来中国研究白鱀豚，因此，由我国自主开展白鱀豚研究迫在眉睫。1978年，中科院决定由水生所组建一个研究团队—白鱀豚研究组（现鲸类保护生物学学科组），时年51岁的陈佩薰被“点将”成为组长，组员仅有3名。面对国家的工作需求，以及科研工作者固有的探索欲和求新精神，陈佩薰放弃了自己驾轻就熟的鱼类生态学，转到了一个陌生的鲸类学研究领域。因为既无鲸类基础理论知识，又无实际经验，为了尽快系统地开展白鱀豚的研究，陈佩薰带领组员边学边干边提高（“三边”精神）。通过进行生态考察、形态解剖及生理实验，陈佩薰及组员在两年内获得了一些白鱀豚以及江豚的宝贵资料，并于1980年荣获中国科学院技术改进四等奖。也是在那年的1月12日，研究组同事在朔风和雨雪中，开着一辆租来的旧吉普车，往返30个小时，从城陵矶收购站把一头受伤的白鱀豚运回了水生所，并在毫无养豚经验的情况下通过不断摸索和尝试将其成功救治。这就是我国第一头也是唯一一头长期人工饲养的白鱀豚淇淇。白鱀豚淇淇从1980年1月12日到2002年7月14日，淇淇在人工条件下存活了22年185天。淇淇的出现为陈佩薰及其团队开展白鱀豚的行为生物学、血液生理学、生物声学、繁殖生物学、人工饲养以及疾病诊断和防治等相关学科的研究提供了大量宝贵的资料，也使得陈佩薰意识到培养专业人才的重要性和迫切性。她在研究组人手不足的情况下，推荐刘仁俊、王丁和王克雄参加英语培训，进行专业学习，攻读学位，出国进修等。这三位科学家相继学成之后，分别成为白鱀豚研究组的第二任（1991-1996）、第三任（1996-2019）和第四任（2019-今）组长，并逐步把我国鲸类保护生物学的研究工作继续向前推进。 淇淇人工饲养的成功在国际鲸类保护和研究领域得到了广泛关注。1986年10月，由国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种委员会鲸类专家组发起、中科院水生所组织的世界首届“淡水豚类生物学及物种保护学术讨论会”在武汉水生所召开。这是水生所首次举办的国际学术会议，参加会议的有来自8个国家的48位专家。通过这次学术会议，IUCN立即将白鱀豚列入保护级别最高的“极度濒危”级。此外，陈佩薰及其团队也相继同香港海洋公园和台湾大学生物系建立了良好的交流和合作。这些境外合作有利于我们站在更高的认知层面上与国际同行共同探讨包括白鱀豚在内的珍稀濒危鲸类动物的研究和保护。自此，我国淡水豚类研究工作迎来了第一个春天。1991年3月，由于家庭原因，陈佩薰经过再三思考之后决定申请正式退休。退休后，陈佩薰依然坚持学习，笔耕不辍，编撰了《白鱀豚生物学及饲养与保护》（1997年出版）。2005年，年近八旬的陈佩薰亲自收集整理资料，并用电脑录入文字，将自己近五十年的科研生涯与论文著作整理成一本珍贵的回忆录—《风雨长江五十载—陈佩薰与白鱀豚研究》（2007年出版），供后人参考和学习。而这近半个世纪的江风湖雨已经成为了镌刻在陈佩薰生命里不可磨灭的印迹。即便现在94岁高龄的陈佩薰已经不认识昔日团队成员，她说的最多的一句话却是——带你们上考察船，到长江上考察！陈佩薰老师佩戴庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章留影（2019年12月于上海）且看今朝从1978年至今，鲸类保护生物学学科组与国家改革开放同步走过了44个春秋。从陈佩薰开始，学科组坚持持续开展白鱀豚和长江江豚的研究和保护工作，建立了较为完善的保护技术体系，并进一步拓展了包括中华白海豚、东亚江豚、布氏鲸等在内的沿海鲸豚类研究领域。鲸类保护生物学学科组积极推动和参与我国长江豚类的多项保护实践工作，与此同时，长江江豚的保护进展也为世界其它受胁小型鲸类的保护提供了重要啔示，甚至被誉于“中国神话”。学科组今日的发展新局面离不开国家对生态环境的重视，更离不开老一辈科学家们的奠基和努力。正因为有一代又一代的科学家把科技报国、求真务实、甘为人梯、勇攀高峰的科学家精神代代相传，我国鲸豚类研究和保护工作才会迎来又一个春天。王克雄研究员看望陈佩薰老师并赠送长江江豚公仔（2021年4月于上海）注：本文参考《风雨长江五十载——陈佩薰与白鱀豚研究》（陈佩薰著，海洋出版社，2007年）作者：万晓玲感谢：一中心二支部中科院水生所即刻关注·享受科学水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿：www.keaipublishing.com/watbs（编辑部wbs@ihb.ac.cn）欢迎投稿！既然在看了，就点一下

文章编号: ad5565ab0bdd94e897ca3c88255a19aa
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海上养殖综合整治 来看看 “宁德模式” 怎么做) 2022-08-24 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247490958&idx=2&sn=7a42543a593264eefd8252d259b7542b

戳上面的蓝字关注我们哦！为贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步加快推进渔业高质量发展，农业农村部于8月23日~24日在福建省宁德市召开“十四五”渔业高质量发展推进会。宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占福建省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这片海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。近年来，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，践行了渔业高质量发展理念，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。● 具体做法（一）立足“全面清”，下定决心攻坚突破一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部，主要领导每月召开1次现场会，经常性深入实地督查，分管领导每周召开1次协调会，现场协调解决问题。同时，市里明确将整治工作纳入干部一线跟踪考察和容错纠错范畴，使宁德市2400多名干部放下思想包袱，全身心投入整治工作，并及时提拔重用一批表现突出的干部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将宁德市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。颁布实施《三都澳海域环境保护办法》《三都澳海域环境保护条例》等地方性法规，制定出台升级改造实施方案、专项资金管理办法、塑胶产品质量控制守则、市场竞争行为规范等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域出现的违规养殖行为，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，并协调开展县际海域联合整治，连片成规模推进，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，开展联合执法、全面摸排，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，并24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。（二）聚焦“规范养”，多措并举升级改造一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹宁德市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放，在短时间内打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的观念。二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，筑牢防御屏障，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元，进一步分散养殖风险，有效解决了养殖户的后顾之忧。针对渔病寻医问诊难问题，宁德市建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心（总院）、4个县级海上绿色养殖服务站（分院）、3个乡级海上绿色养殖服务部（门诊部）及6个村级海上绿色养殖服务点（巡诊中心）。三是大胆探索促转型。推动建设万亩连片示范区10个；推行养殖网箱“小改大”，进一步缩减养殖面积、优化养殖布局；探索养殖网箱“内转外”，深远海养殖平台“宁德1号”项目顺利开工建设，养殖水体达6.5万立方米，海水养殖从内湾型、粗放型、低端型逐步向深远海、集约型、高端型转变。推进“海上社区”建设，不断拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平，目前建成“海上社区”15个。同时，积极推广渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业+”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。（三）围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾一是分层级清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，全权负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。同时，明确湾外海漂垃圾由相关县（市、区）包片、分段进行清理，已确权海域由业主单位或沿海乡（镇）负责清理，建立起分区域分层级的海漂垃圾陆海统筹治理机制，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失、根治乏力的顽疾。二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效杜绝岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托宁德市城投蓝海公司一体运作。目前，沿海四县（市、区）共有29个海沿乡镇的532个行政村纳入陆海统筹，实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理，目前宁德市建成多个海漂垃圾转运处置点。● 取得成效（一）提供了经验借鉴。省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和福建省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例，被国家发改委作为国家生态文明试验区典型经验复制推广。（二）改善了海洋生态。通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。（三）恢复了用海秩序。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，社会更加安定和谐。（四）提升了养殖质效。通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。（五）保障了渔业安全。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选型、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。（六）实现了多方共赢。通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。

文章编号: 8a54d6f4a05040cdeae3c44d5f93109a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (8月28日【开渔啦】广海吃海鲜+风车山无敌海景+赤溪海角城沙滩戏水+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2022-08-23 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247524256&idx=2&sn=2cb13112584c705c44783c33ca823d31

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：189290357838月16日开渔啦，吃海鲜正当时，这个周末继续出发：海鲜、海岛、沙滩，再上风车山，看无敌海景。8月21日海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【活动费用】会员230元/人，非会员240元/人，小孩与会员同价。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096

文章编号: 8e8a780dfe6ccd95d652e0abf8b22203
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651701002&idx=3&sn=dfa7faa59514287e3d292478432a2906

直新闻是深圳卫视全媒体新闻品牌由《直播港澳台》团队出品更多分析请下载直新闻APP参与评论请在新浪微博@直新闻 这是《香港一日》的第1107期 香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港 今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码” 最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。本文章版权属于“直新闻”，未经授权不得转载。如需转载请回复“授权”推荐阅读▼更多精彩内容 搜索微博“直新闻”

文章编号: ba1403eef4d28d891f870a2727ebc830
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (文献资料|广东省2017年国有资产管理情况综合报告) 2022-08-23 基层决策阅览   基层决策阅览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMjA1NQ==&mid=2247487165&idx=1&sn=43a6bae4a51506c34e237a23ace44889

点击上方蓝字关注“基层决策阅览”广东省2017年国有资产管理情况综合报告按照《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》（中发〔2017〕33号）和《中共广东省委关于建立省政府向省人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》（粤发〔2018〕23号）要求，省政府高度重视，认真落实党中央、省委和省人大有关部署，建立健全全省各类国有资产管理报告制度，明确责任主体，采取有力措施，切实摸清家底，推动国有资产报告工作顺利开展。根据省委粤发〔2018〕23号文，省政府关于国有资产管理情况的年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式，综合报告全面反映各类国有资产基本情况，专项报告分别反映企业国有资产（不含金融类企业，下同）、金融类企业国有资产、行政事业性国有资产、国有自然资源等国有资产管理情况。据此，我们按要求编制了广东省2017年国有资产管理情况综合报告（四个专项报告详见附件）。现提请省人大常委会审议。一、2017年全省国有资产总体情况2017年，我省在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，牢固树立和贯彻落实新发展理念，全面贯彻落实党中央、国务院关于国有资产管理的重大决策部署，扎实推进国资国企改革，加强国有资产管理，推动国有资产规模不断扩大，促进国有资产配置和运行效率进一步提高。截至2017年底，全省企业国有资产、金融类企业国有资产和行政事业性国有资产三大类国有资产总额合计共129,846.20亿元（国有自然资源只统计实物量，暂不统计价值量）。其中：企业国有资产总额82,726.69亿元，占比63.71%；金融类企业国有资产总额21,481.03亿元，占比16.54%；行政事业性国有资产总额25,638.48亿元，占比19.75%。负债总额合计共72,158.09亿元，其中：企业负债总额48,495.12亿元，占比67.21%；金融类企业负债总额17,882.86亿元，占比24.78%；行政事业性负债总额5,780.11亿元，占比8.01%。净资产（所有者权益）总额合计共57,688.11亿元，其中：企业所有者权益总额34,231.57亿元，占比59.34%；金融类企业所有者权益总额3,598.17亿元，占比6.24%；行政事业性净资产总额19,858.37亿元，占比34.42%。二、企业国有资产管理情况（一）全省企业国有资产总体情况1.资产负债情况。截至2017年底，全省企业国有资产总额82,726.69亿元，负债总额48,495.12亿元，净资产34,231.57亿元，其中归属母公司净资产25,565.94亿元，资产负债率58.62%。其中，省国资委监管企业资产总额15,558.83亿元，负债总额8,878.89亿元，净资产6,679.93亿元，归属母公司净资产4,372.8亿元，资产负债率57.07%。省直部门监管企业资产总额974.06亿元，负债总额525.37亿元，净资产448.69亿元，归属母公司净资产331.34亿元，资产负债率53.94%。全省21个地市国有企业资产总额66,193.81亿元，负债总额39,090.86亿元，净资产27,102.95亿元，归属母公司净资产20,861.80亿元，资产负债率59.06%。2.年度效益情况。2017年，全省国有企业实现营业收入19,229.29亿元，利润总额2,402.14亿元，净利润1,801.94亿元，实交税费1,906.54亿元。其中，省国资委监管企业实现营业收入3,974.85亿元，利润总额319.92亿元，净利润225.69亿元，实交税费226.17亿元。省直部门监管企业实现营业收入341.94亿元，利润总额31.85亿元，净利润28.79亿元，实交税费20.5亿元。全省21个地市国有企业实现营业收入14,912.50亿元，利润总额2,050.38亿元，净利润1,547.46亿元，实交税费1,659.87亿元。3.国有资本投向、布局情况。2017年，全省国有企业归属母公司净资产25,565.94亿元，主要分布在社会服务业、交通运输业、房地产业、建筑业等四大行业，占比89.01%。其中，省国资委监管省属企业归属母公司净资产4,372.8亿元，主要分布在交通运输业、工业、房地产业、商贸业等四大行业，占比93.15%。省属企业在全省基础设施建设中发挥了主力军作用。4.国有资产处置和收益分配情况。2017年，全省国有企业通过产权交易机构公开挂牌，完成国有产权转让187宗，成交金额763.68亿元，比评估值654.66亿元增值109.02亿元，增值率16.7%；完成国有企业增资11宗，引入资金46.50亿元；完成实物资产转让644宗，成交金额30.27亿元，比评估值27.60亿元增值2.67亿元，增值率9.7%。5.国有资本经营预算情况。2017年，全省国有资本经营预算收入200.80亿元，支出200.80亿元。省本级国有资本经营预算收入30.64亿元，支出30.64亿元。其中：省国资委监管的20户省属企业国有资本经营预算收入预算数19.87亿元，实际完成率100%。其中利润收入预算数10.94亿元，股利股息收入预算数8.8亿元，其他国有资本经营收入0.13亿元。国有资本经营预算支出预算数17.27亿元，实际完成率100%。按支出科目分类，其中：解决历史遗留问题及改革成本支出预算数9.68亿元，国有企业资本金注入预算数1.03亿元，国有企业政策性补贴预算数6.31亿元，其他国有资本经营预算支出预算数0.26亿元。6.境内、境外投资形成的资产情况。截至2017年底，我省国有企业有境内企业10,344家，资产总额75,615.06亿元；2017年实现营业收入18,408.66亿元，利润总额2,156.93亿元。境外企业595家，资产总额7,111.63亿元；2017年实现营业收入820.63亿元，利润总额245.21亿元。2017年省属企业承担省重点建设项目涉及总投资7,354亿元、年度计划投资931亿元、年度实际完成投资987亿元，分别占全省的14.36%、17.24%和14.73%。7.企业负责人薪酬情况。根据省政府《关于深化省属企业负责人薪酬制度改革的实施方案》，纳入薪改范围的37户企业（未含1户金融企业），2016年度企业负责人平均薪酬为57.09万元。省国资委监管的20户企业，2016年度企业负责人平均薪酬为59.62万元。（二）国有企业改革情况1.战略性重组加快实施。省国资委制订《省属国有经济战略性重组整体方案》，将省属企业分为准公共类、竞争类、金控类三大类，赋予不同的功能定位。按照“强化定位、突出重点，整体规划、分步实施，合理归并、分类整合和完善机制、提升活力”的原则，有序推进省属企业整体调整重组。广州、深圳、汕尾等地市有序推进资源重组整合。2.体制机制改革稳步推进。一是有序推进公司制改革。省属企业集团层面公司制改革全部完成，二三级企业完成率超过99%。各地市公司制改革完成率为46%。二是稳步推进混合所有制改革。坚持以上市公司为混合所有制改革的重要途径和实现形式，多种途径实施混合所有制改革。三是积极推进体制机制改革创新试点工作。2014年以来开展的50家省属二三级企业体制机制改革创新试点工作达到预期目的，完成增补调整试点企业工作。四是推进两类公司试点。省国资委在粤海控股集团、恒健控股公司分别开展国有资本投资和运营公司改革试点。3.法人治理结构不断完善。一是落实党组织在国有企业法人治理中的法定地位，将党建工作总体要求纳入国有企业章程。严格落实党组织研究讨论是董事会、经理层决策重大问题的前置程序，省属企业集团全部制定党委议事决策规则。二是加强规范董事会建设。2017年实现外部董事在省属企业范围全覆盖，在优化董事会专业结构、实现董事会决策制衡、促进董事会规范运作等方面发挥了重要作用。三是加强监事会建设，加强监事会监督力量配备，注重加强业务培训。广州、深圳、珠海等地市采取措施加强监事会建设。4.供给侧结构性改革取得较好成效。一是去“僵尸企业”。全省国有“僵尸企业”已按市场化实质出清1,722户，其中：地市1,385户，省属337户。二是去库存。加快省属住房租赁平台建设，目前建鑫公司已与肇庆等5市合作组建地方平台公司。三是去杠杆。不断优化资债结构，省国资委监管企业负债率为57.07%，同比下降0.63个百分点。四是降成本。交通集团、粤电集团分别通过降低货运车辆通行费、用电市场化交易等措施降低企业成本合计约2.5亿元。五是补短板。科技创新基础逐步夯实，截至2017年底，省属企业拥有国家级实验室、技术中心、博士后工作站及省级科研机构等研发平台221个，拥有高新技术企业106户。（三）加强企业国有资产监管情况1.加强党的建设。一是大力开展学习教育活动，组织开展全覆盖学习培训，坚定不移把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动国资国企工作的根本指南。二是着力提升基层党组织组织力。坚持将党的领导融入公司治理各环节，将党建工作要求纳入公司章程，推动省属企业集团全部制定党委会议事决策规则，出台加强和改进省属企业党支部考核工作指导意见。三是强化党建责任落实。制定省国资委党建任务清单，推动省属企业党委明确委员党内分工。开展党委书记抓基层党建述职评议和省属企业党委党建工作考核。四是建立省属国资国企巡察监督制度，推动全面从严治党向纵深发展，向基层企业延伸。五是加强党风廉政建设。在“小远散”企业集中区域建立省属企业区域廉政建设联席会议，组织区域内企业党员干部开展廉政教育和学习。2.加强国有资产监督。一是加强产权监督。加强产权登记管理，开发产权登记信息系统，实现全省国资系统监管企业产权形成、变更和注销全过程登记。严格产权流转管理，国有产权转让和国有企业增资全部通过产权交易市场公开进行。强化企业改制、并购重组、产权流转等重要环节资产评估管理。利用企业国有资产交易监测系统，实时掌握监督国有产权进场交易情况，不定期开展专项检查。二是加强投资监督。省国资委加强投资监管制度建设，规范省属企业投资行为，严格境内、境外投资管理。各省属企业完善企业内部投资管理制度，各地市国资委出台企业投资管理办法。明确国有资本投向，引导企业投资，优化调整产业投向。强化境外投资管理，支持企业贯彻落实国家“一带一路”和粤港澳大湾区等重大发展战略；严格境外投资监管，对投资项目各类风险进行充分评估及防控。三是加强财务监督。优化全面预算管理，选取10家省属企业开展预算审核授权工作，加强全面预算工作的事前指导、事中定期上报预算执行情况以及事后考核评价。加强决算复核整改力度，规范财务核算，提高财务决算报表编制质量。实施债务规模和资产负债率双指标管控，推动省属企业降低杠杆率，提高债务风险管控能力。四是加强监事会监督。监事会重点监督省属企业“三重一大”决策事项和企业领导班子履职行为，化解企业风险问题738个，整改率达到86%。通过监事会提醒纠正，避免企业资金损失风险，发挥监事会监督“防患于未然、防险于未成”作用。五是加强审计监督。出台省属企业审计监督管理、内部审计管理、重大问题监管约谈等办法，建立健全审计监督制度体系。以管资本为主，深入开展专项审计或专项审计调查。强化整改督促检查，建立整改台账和销号机制，将整改情况纳入省属企业年度考核范围，落实责任追究制度。建立健全部门联动协同工作机制，加强对省属企业财务决算审计组织管理。六是加强考核监督。将全面预算管理纳入企业经营业绩考核，通过预算监控企业战略目标实施进度，强化企业内部管理控制，降低经营决策实施随意性。实施会计信息质量考核，杜绝财务造假。将省国资委监管企业37个主要经营风险问题的整改作为企业整体工作评价主要内容，督促企业抓实风险整改。3.加强风险控制管理。一是加强债务风险防控。出台省属企业加强债务管理严控债务风险暂行办法，推动省属企业降低杠杆率，强化财务风险防控。截至2017年底，省属企业合并口径整体资产负债率为57.07%，低于65%的控制线，整体资产负债结构比较稳健，总体债务风险可控。二是强化考核评价。省国资委出台省属企业全面风险管理工作考核评价暂行办法，将风险防控工作与企业年度经营绩效考核挂钩，以考核激励约束促进企业风控体系建设，全面压实风险管理责任，做到事前有要求有指引、事中有考核有评价、事后有问责有追责。三是抓好企业主要经营风险问题整改化解。省国资委和省属企业认真贯彻落实省委关于加强企业风险防控的工作部署，梳理出主要经营风险问题进行整改化解，工作取得阶段性成效。四是狠抓各领域风险防控工作。省国资委开展贸易业务专项整治和投资项目风险排查，大力推行总法律顾问制度，建立法律风险防范机制。建立关键领域、重点环节审计常态化工作机制，将重大投融资和重点工程项目、高风险和问题多发领域等纳入年度审计。研究制定省属企业防止国有资产流失红线、省属企业投资项目负面清单等，加大纪检监察、财务、审计、监事会监督力度。三、金融类企业国有资产管理情况（一）全省金融类企业国有资产总体情况1.国有资产总量。截至2017年末，全省国有金融类企业共180户（按企业级次划分，一级企业9户、二级及以下企业171户），资产总额21,481.03亿元，负债总额17,882.86亿元，所有者权益3,598.17亿元。国有资本1,214.87亿元，其中：国家资本397.57亿元，国有法人资本817.30亿元。国有资本及其应享有的权益2,534.91亿元。在全省180户国有金融类企业中：省属金融类企业47户（其中一级企业2户，二级及以下企业45户），资产总额1,451.85亿元，负债总额908.91亿元，所有者权益542.94亿元。国有资本340.23亿元，其中：国家资本154.08亿元，国有法人资本186.15亿元。国有资本及其应享有的权益445.63亿元。市属金融类企业90户，资产总额19,670.39亿元，负债总额16,868.19亿元，所有者权益2,802.20亿元。国有资本743.35亿元，其中：国家资本139.56亿元，国有法人资本603.79亿元。县属金融类企业43户，资产总额358.79亿元，负债总额105.75亿元，所有者权益253.03亿元。国有资本131.29亿元，其中：国家资本103.93亿元，国有法人资本27.36亿元。市、县金融类企业国有资本及其应享有的权益共计2,089.28亿元。资产主要集中在广州市（15,725.60亿元）、深圳市（2,604.50亿元）、省属（1,451.85亿元）、珠海市（1,137.87亿元），上述资产合计20,919.82亿元，占全省国有金融资产总额的97.38%。2.国有资产分布。一是按照行业类别分类。我省国有金融类企业分布在银行类、证券类、保险类、金融控股公司以及金融资产管理公司、担保类、小额贷款公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司等。其中：银行类49户，资产总额8,869.07亿元，负债总额8,125.57亿元，所有者权益743.50亿元。国有资本133.90亿元，其中：国家资本5.72亿元，国有法人资本128.18亿元。证券类10户，资产总额2512.69亿元，负债总额1770.77亿元，所有者权益741.92亿元。国有资本116.86亿元，其中：国家资本0元，国有法人资本116.86亿元。保险类10户，资产总额127.26亿元，负债总额50.87亿元，所有者权益76.39亿元。国有资本58.33亿元，其中：国家资本0元，国有法人资本58.33亿元。金融控股公司8户，资产总额7,237.58亿元，负债总额6,070.33亿元，所有者权益1,167.24亿元。国有资本464.45亿元，其中：国家资本328.99亿元，国有法人资本135.46亿元。上述四类金融机构共77户，资产总额18,746.60亿元，负债总额16,017.55亿元，所有者权益2,729.05亿元。国有资本773.53亿元，其中：国家资本334.71亿元，国有法人资本438.82亿元。四类金融机构资产合计占全省国有金融资产总额的87.27%。除上述四类金融机构之外，其他金融机构103户，资产总额2,734.43亿元，负债总额1,865.31亿元，所有者权益869.12亿元。国有资本441.34亿元，其中：国家资本62.86亿元，国有法人资本378.48亿元。其他金融机构资产合计占全省国有金融资产总额的12.73%。二是按照组织形式分类。分为国有实际控制以上（含国有独资、国有全资、国有绝对控股、国有实际控制）和国有参股。其中：国有实际控制以上90户，资产总额21,178.28亿元，负债总额17,882.86亿元，所有者权益3,295.41亿元。国有资本1,014.19亿元，其中：国家资本391.85亿元，国有法人资本622.34亿元。国有实际控制以上资产总额占全省国有金融资产总额的98.59%。国有参股90家，资产总额302.76亿元，所有者权益302.76亿元，国有资本200.68亿元，其中：国家资本5.72亿元，国有法人资本194.96亿元。国有参股资产总额占全省国有金融资产总额的1.41%。3.境外资产总量和分布。全省只有省级、广州市、深圳市国有金融类企业投资境外，其他地市金融类企业没有境外投资。境外投资的企业共38户（均为二级及以下企业），主要分布在港澳地区，以银行业和其他金融业为主。投资总额29.85亿元，资产总额146.45亿元（为全省国有金融资产总额的0.68%），所有者权益32.15亿元，属于集团所有的境外企业权益20.27亿元。其中：省属国有金融类企业境外投资的企业13户，投资总额15.47亿元，资产总额60.42亿元，所有者权益13.39亿元，属于集团所有的境外企业权益13.39亿元。4.企业负责人薪酬情况。2016年度全省国有金融类企业负责人和高级管理人员平均薪酬为97.16万元，其中全省9家一级金融类企业负责人和高级管理人员平均薪酬为67.86万元。（二）金融类国有企业改革情况1.公司法人治理结构逐步完善。全省公司制国有金融类企业在集团层面建立了董事会，初步形成“三会一层”（股东大会、董事会、监事会、管理层）各司其职、有效制衡、协调运作的治理结构。截至2017年底，国有金融类企业中公司制企业162户，占全省国有金融类企业总户数的90.56%，其中：省属47户，市县115户。股份制企业63户，其中：省属3户（含上市公司1户），市县60户（含上市公司7户）。2.金融类企业上市工作稳步推进。全省多家银行已经上市或积极申请上市，扩大资本规模。2017年，广州农村商业银行成功赴港上市，募资规模71亿港元，成为当年港交所IPO金额第二大的上市公司。广州银行主动优化股权结构，健全公司治理，成功引入7家投资者，包括3家央企，2家省属企业，1家省外国资，1家广州区属国企，为上市做积极准备。3.引入市场化选人用人机制。推行职业经理人制度，畅通现有经营管理者和职业经理人身份转换通道，董事会按市场化方式选聘和管理职业经理人，加大市场化选聘力度。推行企业管理层成员任期制和契约化管理，建立考核退出机制。广东粤财投资控股有限公司面向全球引进首席专业人才（首席投资官、首席风险官、首席信息官、首席财务官），目前该公司已通过市场化选聘方式引进了首席风险官。（三）加强金融类企业国有资产监管情况1.加强国有资产管理。全省金融类企业国有资产按“统一政策，分级管理”的原则，分别由各级政府授权有关部门实施管理。其中：省级金融类企业国有资产分别由省财政厅、省国资委、省科技厅、省文资办等部门进行监督管理。一是健全金融类企业国有资产管理制度。各相关部门按照财政部金融类企业国有资产产权登记、评估监管、产权转让、国有股权管理等相关办法要求，提出贯彻实施意见。根据国家金融企业财务管理制度，制定我省金融企业财务监督管理实施办法并开展监督检查工作。运用金融企业绩效评价体系，将绩效评价结果与金融企业负责人薪酬挂钩，合理核定薪酬。二是建立健全现代金融企业制度。加大国有金融类企业公司制改革力度，推动具备条件的企业整体改制上市。规范股东大会、董事会、监事会与经营管理层关系，健全企业授权经营体系，总体上建立了“三会一层”。建立健全决策执行监督机制，规范公司治理。健全全面风险管理体系建设，加强风险监测与预警。三是优化国有金融类企业收入分配格局。进一步完善企业激励约束机制，健全与企业经济效益挂钩的工资决定和正常增长机制，完善企业负责人任期激励收入制度，建立正向薪酬激励机制，规范企业负责人和管理层履职待遇、业务支出和职工福利保障。四是全面加强党的建设。层层落实管党治党政治责任，切实发挥党组织在国有金融类企业的领导核心和政治核心作用，深入推进“两学一做”学习教育，加大企业党建工作制度化和规范化建设。坚持党的领导与完善公司法人治理结构相结合，落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位。全面落实党风廉洁建设，加强反腐倡廉宣传教育。2.取得的成效一是国有资产实现保值增值，防止国有资产流失。各级政府高度重视国有金融资产管理和处置工作，制定一系列制度，规范国资收益收缴、支出以及国资预算编制和管理。各级金融类企业国有资产管理部门积极指导协助国有金融资产处置工作，防止国有资产流失，促进国有金融资产保值增值。二是国有资本分布齐全，补齐短板逐步优化。地方国有银行健康发展，商业银行核心资本金额增长，实力不断壮大，提升对实体经济的支持能力。国有证券公司资本充足，整体流动性良好，业务不断拓展。国有金融控股公司通过整合资源，协同发展，优化布局，综合金融服务能力全面增强。其他金融机构众多，行业分布广泛。三是积极贯彻相关决策部署，增强服务实体经济能力。大力发展直接融资，拓宽企业融资渠道，支持企业发展。积极建立政策性融资担保体系，支持中小微企业、“三农”发展。支持政府重大项目建设和区域间平衡发展。支持先进装备制造业发展。积极支持科技创新，加大对科技型中小微企业的信贷支持力度，加大产品创新。四是风险防控工作持续推进，整体风险可控。根据打好防范化解重大风险攻坚战的决策部署，国有金融类企业加强风险防控化解处置工作。及时修订业务制度，建立健全内控制度，设立风险管理委员会，完善和优化风险管理制度体系，加强财务监督管理。各项监管指标趋向良好，商业银行整体资产质量提升，不良贷款余额及不良贷款率有所下降，核心资本净额增长，资本充足率满足监管要求。总体来看，国有金融类企业风险控制水平较好，整体风险可控。五是金融党建工作深入开展，发挥党组织在国有金融类企业中领导核心和政治核心作用。全面从严治党成效显著，国有金融类企业各级党组织全面落实管党治党主体责任，增强“四个意识”，坚持“四个自信”。党组织内嵌到公司治理工作进一步深化。党对国有金融类企业的领导进一步强化，党委在公司治理中的法定地位进一步巩固。党建与业务结合取得积极进展。四、行政事业性国有资产管理情况（一）全省行政事业性国有资产总体情况1.资产负债情况。截至2017年底，全省行政事业性国有资产总额25,638.48亿元，负债总额5,780.11亿元，净资产总额19,858.37亿元。其中：省级行政事业单位资产总额4,519.98亿元，占比17.63%；负债总额1,574.88亿元，占比27.25%；净资产总额2,945.10亿元，占比14.83%。市县行政事业单位资产总额21,118.50亿元，占比82.37%；负债总额4,205.23亿元，占比72.75%；净资产总额16,913.27亿元，占比85.17%。按单位性质分类，行政单位资产总额7,270.77亿元，负债总额1,732.29亿元，净资产总额5,538.48亿元；事业单位资产总额18,366.14亿元，负债总额4,047.76亿元，净资产总额14,318.38亿元；民间非营利组织资产总额1.57亿元，负债总额0.06亿元，净资产总额1.51亿元。2.资产构成情况。截至2017年底，全省行政事业单位实有资产总额25,638.48亿元，其中：流动资产7,419.49亿元，占比28.94%；固定资产7,924.78亿元，占比30.91%；无形资产510.29亿元,占比1.99%；在建工程8,878.33亿元，占比34.63%；其他类资产904.75亿元，占比3.53%。3.固定资产配置情况。截至2017年底，全省行政事业单位固定资产总额7,924.78亿元，其中：省级1,412.12亿元，市县6,512.66亿元。按照财政部统一的六大类固定资产统计口径：土地、房屋及构筑物4,909.18亿元，占比61.95%；通用设备1,746.88亿元，占比22.04%；专用设备893.15亿元，占比11.27%；文物和陈列品22.83亿元，占比0.29%；图书档案95.18亿元，占比1.20%；家具、用具、装具及动植物257.56亿元，占比3.25%。全省行政事业单位土地面积实有数118,639.67万平方米，其中:省级21,427.81万平方米，市县97,211.86万平方米。有土地使用权属证明的土地面积90,395.19万平方米，占土地总面积的76.19%。使用方式上，单位自用占比85.60%，出租出借占比8.90%，待安排使用占比0.94%，其他占比4.56%。办公用房（含办公室、服务用房、设备用房和附属用房等）面积实有数5,872.91万平方米，其中：省级638.76万平方米，市县5,234.15万平方米。办公室面积2,924.19万平方米，使用方式上，单位自用占比78.84%，出租出借（含出租出借给所属行政事业单位）占比5.78%，待安排使用占比2.39%，其他占比12.99%。大型设备实有数43,485台，其中：省级9,080台，市县级34,405台。使用方式上单位自用占比99.60%，出租出借占比0.05%，待安排使用占比0.04%，其他占比0.32%。车辆等各类交通运输工具实有数157,057台，其中：省级13,690台，市县143,367台。使用方式上单位自用占比97.60%，出租出借占比0.12%，待安排使用占比0.35%，其他占比1.93%。4.资产出租出借及处置情况。截至2017年底，全省行政事业单位出租出借资产账面原值合计共281.88亿元，占资产总额的1.10%。行政事业单位资产出租出借资产主要是土地、房屋及构筑物，账面原值254.91亿元，占资产出租出借总额的90.43%。对外投资资产账面原值合计共495.67亿元（其中省级37.98亿元），占资产总额的1.93%。资产处置账面原值204.56亿元（其中省级24.34亿元），占资产总额的0.80%。所处置的资产主要为固定资产192.38亿元，大部分为到期报废的资产，占资产处置账面原值的94.05%。5.国有资产收益情况。截至2017年底，全省行政事业单位国有资产收益合计共27.56亿元，其中:出租出借收入18.29亿元，占比66.36%；对外投资收益6.38亿元，占比23.15%；资产处置收入2.89亿元，占比10.49%。（二）完善行政事业性国有资产管理体制行政事业性国有资产实行国家统一所有，政府分级监管，各单位占有、使用和支配的管理体制。各级财政部门、主管部门和行政事业单位根据职责分工，通过健全管理制度，明确统一的责任机构和管理人员等措施，不断强化行政事业单位国有资产监督管理职责。其中：财政部门负责实施综合管理，制定有关制度和标准并组织实施和监督检查，指导监督主管部门的组织管理和行政事业单位的具体管理工作；主管部门承担本部门和所属行政事业单位国有资产的组织管理职责，负责制定本部门或行业资产管理规章制度并组织实施，对本部门国有资产配置、使用、处置等事项进行审核和监督管理；各级行政事业单位承担本单位占有、使用国有资产的具体管理职责，负责本单位资产配置、保管、清查登记、统计汇总、使用、处置以及资产收益等具体管理事项，对本单位出租、出借、对外投资资产进行专项管理。（三）加强行政事业性国有资产监管情况1.推进制度建设，规范资产管理运行。根据《行政单位国有资产管理暂行办法》、《事业单位国有资产管理暂行办法》等相关规定，我省结合实际制定符合本地区情况的国有资产管理细则，先后制定了省直行政单位常用公用设施配置标准和省直行政事业单位国有资产使用管理暂行办法、国有资产处置管理暂行办法、不动产处置管理操作规程等管理办法及实施细则。并印发明确省直行政事业单位利用国有资产对外出租出借收入管理有关事项、进一步加强省直部门及下属单位行政事业国有资产管理的通知等，对重点环节和工作进行明确和强调。通过完善相关管理制度，做到有章可依，有制可循，明确责任，规范运行。2.促进规范管理，强化资产全过程监管。我省高度重视行政事业资产管理工作，坚持管理和使用统一政策、统一领导、分级管理、责任到人、物尽其用的原则，提高各部门资产管理意识，把“管资产”提高到与“管资金”一样的高度来抓好落实。各单位资产购置做到年初有预算，取得资产后及时进行入账登记，使用资产时办理领用保管手续，处置资产时履行报批备案手续，维护国有资产安全完整。同时，各级各部门严格执行资产配置、调配、处置制度，开展出租出借资产自查和重点抽查，强化审批备案工作。3.加大调剂统筹，提高国有资产使用效益。科学合理，积极研究行政单位常用公用设施和分行业事业单位专用资产配置标准，严格按照标准合理配备审批行政事业单位国有资产配置，减少资产配置盲目性。加大行政事业资产统筹和调剂力度，督促指导各单位有效使用资产，对部分单位闲置的资产，及时进行统筹调剂，提高资产使用效率。合理审核单位资产出租事项，督促单位合理利用暂时闲置资产，监督单位对出租出借资产进行可行性研究，按照市场价公开招租，提高资产使用效益。依法依规从严审核单位利用资产对外投资，严格控制风险，注重投资质量和效益，确保国有资产保值增值。4.强化收益监管，确保资产收益足额上缴。按照政府非税收入的规定，对行政事业单位资产出租出借收入、资产处置收入严格实行“收支两条线”管理，全省各级财政部门认真按照规定，督促落实各单位，对利用国有资产对外出租出借取得的收入、以及资产处置收入等，在缴纳相应税费后，统一通过非税收入管理系统上缴财政，确保资产处置和出租出借收益足额完整上缴。对资产收益严格实行收支脱钩，单位有支出需求的，按照“厉行节约、一事一议”由财政部门审核安排，规范预算管理。5.全力积极配合，认真做好改制单位资产管理工作。积极配合推进省属从事生产经营活动事业单位改革工作，指导涉改单位做好改革中资产管理工作，防止国有资产流失。完成省质监系统行政职能机构调整资产下划、省以下法院检察院资产清查上划、省直部门（单位）所属学校管理体制调整涉及资产清查和划转等工作。按照党的十九大对监察体制改革职能调整要求，积极协调做好省检察系统与各级监察机构资产划转事项，确保各项改革工作稳步推进。6.推进信息化建设，进一步夯实资产管理基础。不断完善行政事业国有资产管理信息系统，加强对市县的业务指导与系统操作运用使用推广，推进资产科学化、精细化管理。及时、准确、全面记录资产增减变动和使用、处置等情况，建立健全资产全过程监管信息，真实反映和有效监督资产管理情况。通过系统即时查询和跟踪单位资产状况。利用电子化技术，逐步完成资产管理系统与财务管理、预算管理等系统的衔接，有效实施信息共享互通，推动各系统数据信息准确一致，为实现资产实时、在线管理夯实基础。五、国有自然资源资产管理情况（一）全省国有自然资源资产总体情况根据我省2017年土地变更调查数据，全省土地总面积26,958.76万亩，其中农用地22,374.88万亩、占83%，建设用地3,108.33万亩、占11.53%，未利用地1,475.55万亩、占5.47%。截至2017年底，全省实有耕地3,911万亩，有可调整地类820万亩，超额完成国家下达的3,719万亩耕地保有量任务；全省矿产资源储量简表的矿产共有90个矿种，矿区1,146处，矿产地1,853处。全省大陆海岸线全长约4,114.3公里，海域面积约6.47万平方公里，海岛总数1,963个（无居民海岛1,906个），海岛总面积1,513.17平方公里（无居民海岛面积117.29平方公里），海岛岸线总长度2,378.71公里。2016年全省森林覆盖率为58.98％，森林蓄积量5.73亿立方米，林业用地面积16,380万亩，国有林场林地面积943.5万亩。全省集雨面积大于50平方公里的河流有1,211条，河流总长3.67万公里；常年水面面积1平方公里以上湖泊7个，其中淡水湖6个，咸水湖1个。全省有天然草原1,332.5万亩,全省草原承包面积为33.1万亩。（二）加强自然资源资产监管情况1.开展自然资源确权登记。一是完成第一次地理国情普查和全省海岸线调查统计工作，积极推进第三次全国土地调查。系统掌握全省“山水林田湖草”等自然资源家底，基本掌握全省海岸线现状，为推进生态文明建设和自然资源资产管理制度改革提供有力支撑。二是广州市在全省率先推进自然资源统一确权登记试点工作。以海珠湿地作为示范区域开展确权登记，探索明确湿地公园自然资源调查内容、数据标准、调查成果及登记实施流程，着力研究解决湿地登记的权利主体、范围、内容、类型、登记簿、程序以及与不动产登记的衔接等关键技术问题。2.加强自然资源保护与利用。一是尽职尽责保护资源。出台《关于加强耕地保护和改进占补平衡的实施意见》，全面加强耕地数量质量生态“三位一体”保护。2017年全省垦造水田3万亩，全力保障落实“占优补优、占水田补水田”的要求；加强永久基本农田保护，全省划定永久基本农田3,214万亩，比国家下达的3,164万亩保护目标任务多保50万亩。实施海洋生态红线制度，印发《广东省海洋生态红线》，编制《广东省海岛地名志》和《广东省海岛旅游资源》。划定林业生态保护线，紧抓国有森林资源保护建设，2017年全省国有林场造林19.9万亩，其中场外造林1.3万亩。二是节约集约利用资源。以创建节约集约用地试点示范省为契机，坚持最严格节约用地制度。2017年，全省共批准用地面积22.9万亩，盘活批而未供和闲置土地44万亩。科学实施围填海，截至2017年底，全省共获批围填海项目235宗，用海面积约16,013公顷，其中填海面积约9,290公顷。严格森林资源利用审核，印发关于严格控制建设项目占用国有林场林地行为的通知，积极发展森林旅游产业，建设“广东省森林小镇”示范点。3.优化国土空间开发格局。一是优化土地资源利用格局。组织开展《广东省国土规划（2016－2035年）》编制工作，以资源环境承载力和国土空间适宜性评价为基础，对国土空间开发、资源环境保护、国土综合整治和保障体系等作出总体部署和统筹安排，加强指导和管控。二是优化海岛空间保护开发格局。出台《广东省海岛保护规划》，作为全省保护与合理利用海岛的重要依据，以保护优先、适度利用为原则，确立无居民海岛分类管理模式，突出主导功能，兼顾兼容功能。三是优化国有林地空间开发格局。从制度上切实加强国有林地保护管理，其中Ⅰ级国有林地实行全面封禁管护，禁止各种生产性经营活动，原则上禁止改变用途；Ⅱ级国有林地实行严格保护，除国家和省、市重点建设项目外，不得以其他任何方式改变用途；Ⅲ级国有林地适度保障能源、交通、水利等基础设施项目建设，从严控制商业性开发项目和采石采矿项目用地。4.加强自然资源资产管理制度建设。印发《广东省国土资源“十三五”规划》、《广东省矿产资源总体规划（2016－2020年）》、《广东省基础测绘“十三五”规划》、《广东省落实批而未供土地“去库存”专项行动工作方案》、《广东省绿色矿山建设工作方案》、《广东省海洋主体功能区规划》、《广东省海岸带综合保护和利用总体规划》、《珠江三角洲地区湿地生态保护规划（2016－2020年）》等一批管理制度，确保自然资源管理依法依规。（三）自然资源资产管理取得的成效1.自然资源绿色发展取得初步成效。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走绿色发展道路，全省农业生产条件、农田防灾抗灾能力显著提高，农业生态条件和环境进一步改善。城市生态屏障得到进一步加强，涌现了一批“国家森林城市”和广东省“森林小镇”，城市周边划定后的永久基本农田与森林、河流、湖泊、山体等共同形成了城市生态屏障。绿色矿山建设、矿山地质环境治理和地质灾害防治成效明显。21个地级以上市已建成市级地质灾害气象预警系统，实现对在册地质灾害隐患点的防控全覆盖；全省地质灾害隐患点总数持续减少。2017年全省因地质灾害死亡人数降至历史最低水平。2.资源节约集约利用水平不断提高。2017年，全省新增建设用地指标使用量从2013年的30.02万亩下降至25.36万亩。截至2017年底，全省“三旧”改造项目实现节约土地约15.91万亩，新增公共绿地9,029.23亩，城乡环境越来越宜居。全省批而未供土地面积降幅为27.4%，闲置土地面积降幅为70.7%，土地利用效率显著提升。3.海域动态监管和水生野生动物保护能力明显加强。2017年，完成42个县级节点动态监管能力建设，实现省、市、县三级海域动态监管机构“有牌子、有人员、有场地”工作目标；开展遗传多样性、种群分化等基础生物学研究以及人为活动对中华白海豚种群生存的威胁和潜在影响等风险识别和评估。4.林业产业结构不断得到优化。大力发展森林旅游、油茶和珍贵树种种植、花卉苗木等特色产业，林业产业总值连续8年位居全国第一。扶持10个林业经济扶贫示范县、40个省级林下经济示范基地和48个特色经济林项目建设。全省特色产业和林下经济种植面积达到2,982万亩，年产值489.4亿元，受益农户192.4万户。全省森林旅游实现旅游人数超3亿人次，旅游收入超1,800亿元。六、国有资产管理存在问题及下一步工作思路（一）存在问题在省委的坚强领导下，在省人大常委会的指导监督和大力支持下，我省国有资产管理工作取得了一定的成绩，但对标党的十九大提出的完善各类国有资产管理体制的要求，还存在一定的差距。1.国有资产监管体制有待进一步理顺。各类国有资产管理均不同程度存在监管分散的情况。经营性国有资产分散在多个部门或单位管理，尚未实现集中统一监管。金融类企业国有资产管理工作分散在财政部门、国资部门、地方金融工作部门，管理权责不清晰。国有自然资源的数据资料分散在不同部门，自然资源资产管理缺乏监管合力。2.国有资产管理存在一定的薄弱环节。国有企业的产业布局结构仍不尽合理，“小”“散”“弱”的产业格局还没有得到根本转变，企业市场化经营机制仍不够健全，部分企业抗风险能力较弱。国有金融类企业整体实力有待提高，防范化解金融风险的任务依然艰巨。部分单位行政事业性国有资产利用率不高，资产闲置和违规出租出借等问题时有发生。自然资源资产只有实物量统计，价值核算仍处探索阶段，难以掌握资产底数，自然资源统一确权登记面临数据分散、登记单元划分不统一、自然资源分类不明确等问题。3.国有资产报告工作的制度办法和编报统计尚待完善。国有资产报告是一项全新的工作，综合报告和各专项报告的相关制度、编制办法还在不断摸索完善。已有的各类国有资产统计报表无法完全满足编制报告的需求，由于统计口径不一致、计量方法不统一、底数不清等原因，集中统计汇总分析机制和方法尚待进一步完善。（二）下一步工作思路1.以机构改革为契机，进一步完善国有资产管理体制。强化顶层设计，整合优化国有资产管理职能，稳步推进企业国有资产和自然资源资产集中统一管理改革，理顺管理体制，优化监管方式，构建分工合理、责任明确、运转协调的管理格局，形成监管合力，破除以往多头监管和“碎片化”监管问题。2.以问题为导向，进一步加强国有资产管理。加快国有企业战略性重组和重点领域改革试点，深化供给侧结构性改革，加强企业经营风险管控。加强国有金融资本管理，夯实国有金融资产管理体系，做大做强国有金融类企业，促进持续健康经营。推进行政事业资产管理与预算管理、财务管理相结合，落实资产占有使用单位管好用好国有资产的主体责任，逐步建立健全资产配置使用绩效管理长效机制。加快探索建立国有自然资源资产管理报告制度，大力推进自然资源确权登记和第三次全国土地调查工作。3.以制度建设和信息化建设为重点，进一步推进国有资产报告工作。夯实已有工作基础，加快国有资产报告配套制度建设。建立同级政府部门之间、省与市县之间的统筹协调机制，加强协调配合和工作联动，形成合力。摸清各类国有资产家底，完善相关部门国有资产信息系统和数据库，加强数据采集和统计分析等基础性工作，选择试点探索编制自然资源资产负债表，规范国有资产报告编制工作。4.进一步加强党的领导，推动国有资产监管水平提升。把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确党委在公司治理结构中的法定地位，完善“三重一大”事项决策的内容、规则和程序。进一步夯实党建基础工作，切实落实全面从严治党主体责任和监督责任，以党建工作促进企业、金融类企业、行政事业性国有资产和自然资源国有资产有效监管。下一步，我们将认真贯彻党中央、省委和省人大的决策部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加快建立健全全面规范的政府报告国有资产情况制度，加强人大和全社会对国有资产管理的监督，推进国有资产公开透明，为国有资产管理和治理体系建设奠定基础，使国有资产更好服务发展、造福人民，为我省奋力实现“四个走在全国全列”提供坚实保障。附件：1.2017年度全省国有企业主要指标情况表（略，编者注）           2.2017年度全省金融类企业国有资产总体情况表（略，编者注）           3.2017年度全省行政事业性国有资产总体情况表（略，编者注）          4.广东省2017年企业（不含金融类企业）国有资产管理情况报告（略，编者注）           5.广东省2017年金融类企业国有资产管理情况报告（略，编者注）           6.广东省2017年行政事业性国有资产管理情况报告（略，编者注）           7.广东省2017年国有自然资源资产管理情况报告（略，编者注）广东省人大财经委员会       广东省人大常委会预算工作委员会2018年12月24日            延伸阅读：2017年度国有资产管理情况综合报告全    国北    京天    津河    北山    西辽    宁吉    林黑龙江上    海江    苏浙    江福    建江    西湖    北来源：广东人大网声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: b9823630c8c1fb3f497a8b27da352c72
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (曝光!翔安这条滨海景观带规划图曝光!) 2022-08-23 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681195496&idx=1&sn=7c31190b673f9dca9fb52e92b8ccefba

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟  原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海 活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~ ▌来源：厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 328e6ddd4c8ed4d1ac1af3408006188e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (少年练摊+荧光跑+宠物派对+城市露营……这个周末的琴澳新城,好感加倍来袭!) 2022-08-23 置业珠海华发   置业珠海华发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQyNDEwNg==&mid=2247546235&idx=1&sn=c6a299a433ce04040e0bc35cdbcb187e

还在为周末无处可去发愁？还在为暑期无处遛娃费心？这个周末的琴澳新城少年练摊+荧光跑+车尾箱集市宠物派对+城市露营+草坪音乐会城市新新人类聚集亲子嘉年华圣地好感加倍，即将来袭！会玩的你，绝对不容错过！NO.1好感集市小小少年练摊营还记得刚刚落幕的“好感集市”1.0吗？在琴澳新城销售中心停车场一周时间的集市满满的，都是好感！即将到来的这个周末“好感集市”即将再度来袭！除了车尾箱集市外此次好感集市主题更加鲜明我们增加了少年练摊营为孩子体验生活开设平台左右滑动查看更多即日起，少年摊主开啔招募，报上你的摆摊宣言，有机会成为首批体验摊主！我们将提供标准摊位+装饰小盲盒哦！发挥创意，动起手来，装扮你的摊位！练摊孩子王线上评选更有好礼送出！让孩子们动动小手来体验一回当人气摊主的乐趣吧！1活动详情一、活动时间2022年8月27日～28日16:30-21:00 准时出摊！二、活动地点华发琴澳新城旗舰销售中心停车场三、报名通道此外，我们还专门开辟了公益捐书区域希望通过有趣有益的亲子互动让孩子在乐捐的过程中感受分享图书、奉献爱心的快乐为每个家庭播撒公益的种子激发每一位小朋友的爱心让温暖和关爱在书香中传递图片来源自网络 NO.2公益荧光跑以爱为名，放肆奔跑 想与城市新新人类一道一起赏玩光影盛宴？想在海边肆意奔跑一起倾听海风的声音？就在好感市集的隔壁十字门商都前一场更加有趣的公益荧光跑正张开双臂迎接您的到来图片来源自网络 保护中华白海豚华发公益基金会一直在路上此次荧光夜跑活动我们以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有参赛选手将获赠专属参赛包内含多种精美礼品更重要的是所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌在欢乐奔跑的同时您的每一次迈步都将融入公益的力量更多中华白海豚的信息，请点击了解 NO.3露营集市不必远行，也有秘林一场酣畅淋漓的酷炫夜跑之后美好的夜生活才刚刚开始另外一场更加有趣好玩的嘉年华正在赛道的终点等着您！十字门华发商都创造可让人聚集的公共空间为十字门商圈注入新鲜活力血液感知有温度的物品和有故事的人露营集市&车尾箱集市&草坪音乐会打造一场城市露营集市找寻有关夏天这座城市的精致生活美学运动、交友、宠物、集市所有这些元素一个都不能少 资料图2活动详情一、活动时间8月27日 17:00-21:00二、活动地点十字门华发商都三、报名方式热爱运动的人们不要任何迟疑扫码加入本次夜跑嘉年华活动群第二届华发社区体育节收官之作期待与您，激情相约！ 敬请扫码入群，荧光夜跑活动相关信息将及时通知！以上为此次荧光夜跑路线图评论有礼#你最爱的生活烟火气是什么？#评论区说出你的故事点赞数排名前五即可获得中秋月饼礼盒一份截止时间2022年8月31日领取时间2022年8月31日-9月4日领取地址华发琴澳新城旗舰销售中心SELECTED精｜选｜项｜目LOOK BACK往｜期｜回｜顾

文章编号: b14f5989b4d1768b7beef26f7c57a7af
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (9.3分!一群中国人「冒死」拍摄3年,一集封神…) 2022-08-23 顺德青年   顺德青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2MDQzMg==&mid=2650560999&idx=1&sn=b17a0bb730399bd8b794e0d4956a1212

本文已获“一条”（id：yitiaotv）授权，转载请联系原作者《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，  同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，  1000多个日夜“不要命”似的拍摄。我们采访了《众神之地》的总导演曾海若，  聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频顺德青年（ID：shundeqn）整合转载自一条，转载请联系授权。- THE END -声明：1、如转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系（id:shundeqn），我们将予以删除。✨精彩回顾✨1、@顺德大中学生，团团吐血整理的300+活动，神仙暑假要这样过！2、“画说青春”系列漫画 | 第五期：心怀赤诚，你我皆是时代光芒3、红色青春记忆 第五期：书写顺德共青团的壮丽诗篇

文章编号: 3aee8962e8663f97d87628e878a30c12
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-23 大梦蕉城   大梦蕉城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654936128&idx=3&sn=ca1799ea9eef5b3313524f041aaa70d8

8月19日，在三都澳白基湾海域，市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，我市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是我市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清”我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。“全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”市海洋与渔业局工作人员介绍。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄“清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。两年时间，我市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养”违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。我市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。“以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管”近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。我市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄目前，我市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，我市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。来源：闽东日报 记者 张文奎·End·    责任编辑丨黄   珊值班主任丨李加进

文章编号: 2589b57faa97d9232e1ecde3437889f2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (开学季 | 深圳游玩攻略  来一场开学之旅吧!) 2022-08-23 旅游口袋   旅游口袋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247541257&idx=4&sn=0a702f15b38b98a1f8b48621ee176bfb

开学在即！快趁着假期的尾巴好好调整心态来一场“收心”之旅吧！网红达人打卡聚集地欢乐港湾位居宝安中心区商圈人气TOP1许多游客因超赞的摩天轮而来夜晚的音乐喷泉表演很是惊艳水幕结合了光幕每次喷泉升起，都是“哇噻”的赞叹不得不说这里的夜晚真是到处都是星光浪漫唯美，超级治愈人心~\ 欢乐港湾 /📍 ：新安西路临海地铁站B2口🎫：免费🚌：地铁5号线——临海地铁站——步行4分钟⏰：公园06：00-23：00/摩天轮10：30-22：00欧式荷兰风情小镇走入小镇欧式荷兰风情呈现在眼前郁金花散发出来的香味弥漫在空气中荷兰风车迎着微风缓缓地转动着音乐喷泉广场飘荡着舒缓的音乐五彩斑斓的花卉在欧式建筑的商场内展卖经常会看到很多新人在此拍照这里有专门的荷兰美食玩过程累了可选择到咖啡馆坐坐或吃上荷兰风味的美食感受一下荷兰本地的文化\ 荷兰花卉小镇 /📍 ：南山区月亮湾大道3008号🎫：免费🚌：公交深北门2站——步行3分钟穿过港珠澳大桥打卡世界奇迹从蛇口出发在海上领略深圳风光穿过港珠澳大桥感受一下不同的视角带来不同的体验坐上游船打卡蛇口邮轮母港SCT码头内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)牛头岛、港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！\ 大湾区游轮 /📍 ：南山区海运路一号蛇口港游轮中心🎫：198元起🚌：蛇口游轮中心公交站——步行5分钟趁着暑期余额抓住假期的小尾巴来一场“收心”之旅吧！-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉黄浦江游览特色游轮——复航啦！￥268享无限自助+2小时游船！👉秋老虎退！退！退！长沙这些清凉好玩的地方，你一定要知道！👉今晚《中餐厅6》就要播出啦！广州出发1.5h，一起解锁仰天湖大草原之旅吧~！👉赵丽颖大热的《幸福到万家》原来在这些地方取景......▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。

文章编号: c25ab6e1ff01c88e95a232a1cfc313d7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!(附链接)) 2022-08-23 堡主驾到   堡主驾到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU0MDU1OQ==&mid=2247540804&idx=1&sn=bd44af539b3dcb8a6b5d7a87270b7673

来源：一条（ID：yitiaotv）《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频点击“阅读原文”查看《众神之地》纪录片

文章编号: f2c42f58fe05b4cd1a821e770a9cd5d0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真~) 2022-08-23 富盈假期   富盈假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653298075&idx=2&sn=8f0e39822e44d6d13ab80116fe19a751

这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可END（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）报名方式↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓

文章编号: a1c5e00e43f69e4fa7a179f12e13b0bb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【限时低价】城市近郊“高温出逃”新思路!今夏TOP 5 限定玩法凭什么火出圈?) 2022-08-23 携程旅游种草机   携程旅游种草机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzOTAxOA==&mid=2650203457&idx=1&sn=84be9579ef00e4e2c98027ef5706d3c1

专属于夏日的浪漫，你能想到几种？去海岛随波冲浪，去大草原肆意奔跑，去三亚躺玩一夏，去新疆看花开成海~哈哈，长假耗尽不能远行小伙伴别哭~ 看这里，/都市避暑潮玩list/，漂流、海岛、飞盘、萤火虫、夜游...“天然冰箱”的多种玩法任你挑选，盛夏周末的快乐就该这样打开：*文末有满减优惠券+限时折扣产品，仔细看哦！👇01.溯 溪 漂 流今年的橙色高温预警也太太太太太常见了，印象中从来没有一个夏天像今年这样长过，大家心中只有一个愿望，去清清凉凉的地方撒欢玩水“续命”！漂流打水仗，小溪冰西瓜，孩子拿着小水枪一起玩耍、捞鱼，来场湿身尖叫漂流再好不过！这样的画面，实在是让人心痒痒！北京 | 十渡风景名胜区+乐穀银滩景区一日游【官方巴士|玻璃栈道+吊桥+高山漂流/赠星空屋】💰活动价：￥40起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【旗舰直通车】十渡大区专线巴士，当地“老司机”带飞，一路畅行！【良心真纯玩】无套路，无陷阱；100%纯玩！把时间留给山水美景！【景区真赠送】景区自营项目4选1赠送，非优惠券，无需二次付费！十渡是有山有水的自然风景区，独特的喀斯特地貌在北方非常罕见。属于京郊很哇噻的景区，每年夏天的大热门，在这里亲近自然感受八百里太行真山真水~ 沐浴阳光畅享沙滩娱乐、水上运动，滨水餐厅、户外烧烤，帐篷露营、草坪休闲，拒马飞人、峡谷漂流……数不尽的欢乐尽在十渡乐穀银滩。图|携程产品详情页乐穀银滩漂流全长3.8km，全程落差高达180m，沿途布满急弯和洄漩，在惊险激流穿越之际，肾上腺素飙升！绝对是前所未有的超凡感官体验，尽享独特的畅快感！图|携程产品详情页武汉 | 京山鸳鸯溪漂流一日游【亲子流/含漂流艇+头盔+救生衣/纯玩】💰活动价：￥138起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】老少皆宜+适合亲子游+山泉清凉行程充实不累，适合全家大小共度休闲时光中航服务24小时客服在线，用心接待有问题及时快速解决，行程无忧!鸳鸯溪全长6.7公里，刚柔并济，疾缓相间，既能与激流相搏，也能在碧水荡舟，品味山水闲情的浪漫情调。图|携程产品详情页素有“九曲鸳鸯溪、十里水画廊”称号的鸳鸯溪漂流景区为鄂中地区唯一亲子漂的旅游地，这里峡险穀幽，水碧林翠，鸟语花香，溪水在九曲峡谷中蜿蜒，两岸高山峻穀奇异俊美，漂流途中大小观赏景点数十处，山随水动，景随船移，美不胜收。暑期已接近尾声，非常适合全家来这里度过清凉又快乐的一天~02.避 世 海 岛🌊沙滩、🌊海风、🌊海浪，再没有一个季节比夏天更适合去海边度假！带上家人、朋友，一头撞进夏日的海风里，肆意奔跑在沙滩上，漫步在日落与港湾里，陶醉于梦幻的夜景，融入淳朴的海边渔民生活，根本是来了就不想走！秦皇岛 | 山海关+天下第一关+老龙头一日游【山海关全景1日游◆天下第一关不外观◆老龙头◆5A核心重点】💰活动价：￥150起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】19年精耕北戴河线路，好评、口碑本地居首上门接/真纯玩0购物；亲和力导游带领体验萃取精华“秦皇岛宝藏”，打造硬核黄金路线行程从秦皇岛出发，打卡沿途精华景点，包括老龙头、山海关、天下第一关等，长城入海的辽阔和壮美尽收眼底，逛遍了人山人海的网红拍照点，周末携家人偶尔来海边放松下心情也是很不错的选择。图|携程产品详情页青岛 | 崂山+崂山仰口游览区+崂山太清游览区+青岛国际啤酒节一日游【销量No1丨万人口碑丨私家团可定制】💰活动价：￥29起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【贴心服务】全家出游，轻松不累，可选海陆空全景崂山，回归休闲度假本质！【放心出游】市区上门接+全车消毒+自有旅游车队+正规旅游大巴+无忧出行！【高性价比】万人口碑，体验感棒，性价比高！崂山位于青岛东部，东、南两面濒临黄海，有“海上名山”的美名，高峰为海拔约1100米的巨峰。崂山以其雄伟、壮观、奇特、秀丽成为了有名的道教名山。图|携程产品详情页崂山风景是好，就是各个景点比较分散，一日游的产品就非常适合了，特别是全家出游的小伙伴们，省去了自己游玩的很多烦恼。03.仲 夏 赏 萤你知道吗，全世界大约有95%的年轻人从未见过萤火虫！多希望你不是其中一个！纷飞的流萤如同一盏盏悬空点燃的小灯笼，在宁静的晚风中舞动着独属夏夜的浪漫。试问，又有谁不想亲身感受一番《萤火之森》的剧情，上演一段打破次元壁的故事呢！西双版纳 | 中科院西双版纳热带植物园一日游【金牌导游丨观日夜全景丨赏萤火虫丨夜游植物园丨亲子游】💰活动价：￥78起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】探寻热带雨林的八大奇观；打开雨林百宝箱探秘5A景区，没有商业气息，神奇的热带植物，萤火虫夜景赏日夜全景，领会热带植物的万种风情，探秘夜幕下的大自然，神秘而充满童趣晴朗时的夜空，银河清晰可见，万里桫椤，千年绞杀，古藤攀榕，王莲盛放......萤火虫穿梭于原始森林的奇观之间，恰如一场《司藤》般的罗曼蒂克。点点萤光，缕缕星光，和你的小伙伴一起赏萤观星，再细数一段邂逅相遇的童话~成都 | 邛崃南宝山旅游度假区+多彩小镇一日游【南宝山金山村·萤火虫轻徒步1日游】💰活动价：￥109起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【品质保证】当天往返1日游·纯玩无购物【夏日限定】黑夜精灵点亮这个夏季夜空【精彩游玩】溶洞探秘怪石嶙峋·多彩小镇别有风味·摄影·徒步四川邛崃的天台山景区是目前亚洲最大的萤火虫观赏基地，这里的萤火虫种类近20个品种，也是全国萤火虫种群最多的地区之一！夜晚走在林间，道路两旁时不时飞出星星点点的萤火，微小却温暖的光芒照亮幽静的山野。皎洁的月光从红豆杉林的缝隙洒下，和萤火虫黄绿色的光辉交替明灭，光影之间诉说着“此物最相思”的缠绵。04.户 外 飞 盘说飞盘算是今夏最潮流运动之一大家没意见吧~。揉合了足球，篮球以及橄榄球特点于一身的运动，只需要掌握简单的技巧就可以上场，堪称是触手可及的快乐~上海 | 世纪公园半日游【飞盘基础局，周末夏夜不孤单】💰活动价：￥69起 ▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【嗨跑飞盘】接住快乐，传递快乐，专业教练带你放心high【新型社交】约饭？蹦迪？剧本杀？来点更火热的运动让这个夏天燥起来！【新兴运动】紧跟运动潮流，带你入门入圈，见识谁说女子不如男的霸气，还有涡轮增压发射的神奇队友！【超值折扣】限时7折，到手价69元！两杯奶茶钱💴即可解锁今夏最酷户外玩法！0‍5.都 市 夜 游日常忙碌的都市友友们总是行色匆匆，各自忙碌，疲惫的身躯长期得不到释放，再加上持续的高温天，就连好不容易闲下来的周末也不想顶着40℃的烈日出行~或许“都市夜游”能成为盛夏周末放松心情的良方哦~夜幕降临，华灯初上，偶尔转换一个视角看你熟悉的城市，只需要这一个瞬间，身心都被疗愈~深圳 | 招商蛇口邮轮母港+港珠澳大桥半日游【大湾区一号/大湾区二号邮轮观光船票+海上看港珠澳大桥】💰活动价：￥198起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】可安排包船团建，会议，婚礼策划，商务活动、一切需求联系客服包船定制~海上穿越港珠澳大桥、近距离感受大桥的胸伟壮大美感打造、是粤港澳大湾区和中国标志性的湾区高端观光邮轮发现这条产品的时候小编属实很惊喜了，深圳又多了一个周末的超嗨玩法，心动的信号4同款哇！既好玩又有深圳特色！喜欢海的朋友可以立刻冲。港珠澳大桥航线可以说是坠坠坠经典的一条路线了，大湾区一号/二号都有开通这个航线哦！🛳可以一次性打卡到超多地点！驶近内伶仃岛和白海豚岛🐬的时候完全可以拍出远离城市的感觉！长沙 | 橘子洲一日游【湘江游轮橘洲之星夜游船票+赠送橘子洲小火车】💰活动价：￥150起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【夜游湘江】尽揽湘江风景，感受伟人故乡，山水洲城之美，观赏有长沙“外滩”之称的长沙湘江风光带【漫游橘洲】含价值150元湘江游轮橘子洲之星船票+火宫殿九折小吃券+赠送橘子洲小火车+茶颜悦色奶茶【航班特色】感受画中览画，景中赏景，身临其境长沙大美夜景，夜游航班，班次任选图|携程产品详情页来长沙旅游，橘子洲头是大家一定会去打卡的~然鹅！！想到最近几天的毒日头，还真真是让人望而却步呢~如果想要避开人流，橘子洲头的游轮夜游湘江真的是小编最近的意外发现，出乎意料的超赞！在这里强烈推荐19：30的游轮班次！这个时间点既能欣赏到湘江的日落美景，也可以看到梦幻的长沙城市夜景，非常棒！游船大概开1个小时，这个时间点相对白天会凉爽一些，并且累了可以在一层空调屋里休息，游轮票都会包含往返小火车，轻轻松松get略带凉意的湘江美景~更多城市的更多周末玩法👇速度猛戳下单👇 优惠满减券+精选日游限时折扣产品，覆盖了全国范围内多个城市，大家按需了解、下单，领优惠安心囤！*部分产品满200元减10元、满500元减25元、满1000元减50元，戳上方活动链接立刻领取~——end——

文章编号: f5be17354309dfd1bab10ac66ad3582d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-23 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653385868&idx=2&sn=8d8ba535e47ef00bdeef964e7e08e6bb

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  

文章编号: ea5a13bc74cba397d5c026b3f99b9cd9
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (到乡村过暑假吧!广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路) 2022-08-23 八桂文旅   八桂文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0NTQyMA==&mid=2247492072&idx=2&sn=c4b9ba6e5be37143b33974f9cf653e5a

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。相关链接暑假旅游好去处128条全国乡村旅游精品线路↓↓↓北京鬼斧神工 农耕研学之旅（房山区）游船尽欢 千年运河之旅（通州区）红色信念 非遗手工之旅（顺义区）畅享自然 沉醉田园之旅（大兴区）消夏避暑 历史文化之旅（平穀区）山水画廊 氧吧亲子之旅（延庆区）天津“风吹麦浪丰年美”田园小镇休闲游静海大运河风光游美丽乡村采摘一日游“生态蓟州·田园如诗”之旅河北承德坝上满蒙风情之旅田园雅居健养之旅“水晶盛夏 游学并行”保定乡村博物馆之旅山西大同市得胜堡群赏景、游玩之旅阳泉市红色记忆之旅朔州塞上风光田园之旅吕梁汾阳贾家庄乡村研学之旅临汾市乡村夏季游线路太原市“红绿交错清凉避暑游 ”线路内蒙古喀喇沁旗红色体验游林俗研学之旅草原火山研学游“读万卷书，行万里路”乡村研学主题线路几字弯乡村风情之旅辽宁文明起源 古城烟火 辽西文化走廊寻村之旅钟灵毓秀 群英印踪 义勇雄魂啔源之旅品味乡野 浸享古今 辽宁古村新貌之旅乡间紫气 非遗传家 东北民族风情之旅吉林吉林市 “天赐凉缘·避暑度假”之旅通化市“文化相伴·逐梦田园”夏季研学之旅延边州 “红色足迹·民俗体验”之旅四平市 “叶赫故里·满乡风情”乡村游松原市 “生态研学”之旅白城市 “鹤舞湿地情·民俗休闲游”研学之旅黑龙江横道河子七里地村美丽乡村之旅虎林市千岛林生态湿地观光之旅鸡西侵华日军靰鞡草沟地下要塞红色游避暑乘凉、红色生态之旅东北抗联红色游上海花果宝山亲子时光之旅美丽乡村体验之旅新浜红色休闲游荡里浦江，有米有你体验之旅绿色闵行 郊野有约江苏“酸甜苦辣”研学体验游（镇江）“乡见·锡阳” 田园野趣两日游（无锡、常州溧阳）“相约红色圣地 品味田园风情”乡村2日游（泰州）“不忘初心”红色文化乡村之旅（徐州）浙江“灵秀瓯江，山水寻源”之旅“问稻”良渚，丝里江南之旅“星火盛夏，红旗追寻”之旅“欢畅一夏，古村避暑”之旅安徽“状元故里 避暑研学”亲子之旅“红色新征程 立夏烽火行”红色之旅福建乡间田野，永泰梧桐嵩口研学游三明世遗探秘之旅“花样漳州 人文世遗”文化之旅“岚岛往事”研学之旅江西古村乡愁寻根之旅魅力文化邂逅之旅乡村“森”呼吸之旅山东济宁儒乡慢境文化体验之旅烟台酒庄风情休闲游威海“红色情 古风行”乳山市红色文化之旅日照千年莒文化之旅聊城东阿阿胶体验之旅河南“郑韩文化”研学探古之旅诗画研学之旅清爽太行研学之旅太极拳体验和红色研学之旅仰韶文化探奇之旅湖北红色文化体验游寻访红色足迹，坚守初心使命清凉一夏欢乐之旅广东粤乡寻韵之旅红动古道 绿动乡村——中央红色交通线亲子研学游东方红城 农运摇篮开平碉楼侨乡文化之旅海陵岛海丝文化休闲游“红色热土、凤凰美食”之旅“寻觅山林奇境 探索人文之美”研学之旅广西“乡”约贵港——红色文化研学之旅柳州——水韵山语夏光之旅乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游百色“红城福地·宝藏小城”精品游“品陶摘荔观豚”之旅海南“五指山下看非遗”亲子乡村游“向往的乡村生活”亲子游重庆乡村度假研学游壮美三峡观光游四川“追寻红色记忆，重温峥嵘岁月”红色文化研学之旅“诗画山乡、牧歌田园”农耕乡情之旅“品悠悠古韵、拾千年非遗”文化寻踪之旅“清凉避暑地，登山戏水行”悠然清凉之旅贵州漫游乌江画廊，走进苗乡之旅石林奇观，研学之旅探访生态峡谷，开啔清凉避暑之旅仲夏夜之梦，星空露营之旅追寻红色记忆，重温娄山关之旅云南大理州“南诏古国·体验文博”之旅昆明市“石林奇观·体验阿诗玛”之旅怒江州“天境怒江·峡谷探秘”之旅西藏古象雄文化旅游精品线路内环线感受生态绿意 感悟红色历史之旅当惹雍措环湖之旅“见证西藏”拉萨博物馆研学旅行“藏源山南 盛世边疆”红色乡村旅游陕西“饮汉江水 品富硒茶”秦巴康养之旅“走进秦岭基因库”自然科普研学之旅探访“秦岭四宝” 自然生态体验之旅“醉美一号公路”黄河文化探索之旅商于古道文化体验研学之旅甘肃甘川古道 重走长征研学之旅天水之间 畅享青鹃亲子之旅青海非遗历史文化之旅回顾千年历史民俗文化体验之旅“梦幻海北”红色文化体验之旅宁夏清凉固原红色研学游贺兰山东麓亲子研学游怀旧石嘴山工业研学游中宁枸杞采摘研学游新疆昭苏天马文化体验游可可托海休闲观光之旅罗布人村寨秘境之旅生态文明与世界自然遗产探索之旅达里雅布依古村落探秘之旅新疆兵团在西北之北向祖国致敬——边境哨所红色自驾游重走沙海老兵路——致敬英雄之旅游客也可以通过各互联网平台便捷获取线路周边更多信息。在高德地图APP首页搜索“乡村是座博物馆”“乡村旅游地图”关键词，就可以进入“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路推荐地图，一图浏览线路周边乡村旅游重点村，直接导航前往。抖音将开设“乡村是座博物馆”官方话题，聚合平台产品和资源，整合相关公益项目和文旅达人力量，深入立体呈现线路亮点和周边商品。小猪民宿APP将上线“乡村是个博物馆”线路周边民宿产品推广专区，在小猪民宿APP与官方媒体矩阵进行集中推广。途家、美团等平台将结合暑期宣传推广主题，加大对线路周边民宿、景点的推广力度。信息来源 | 文化和旅游部官网 文旅之声综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议   。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！广告位留给您！！温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请长按下面二维码关注我们。点个“在看”让更多人看到好文

文章编号: 20ce10f06af8f7e03f43831d15ade2a4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (鱼与同眠,夜宿海底) 2022-08-23 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652051454&idx=1&sn=ca3b535f8f930fe9acdc230e6e4b9768

烈日炎炎，酷暑难耐让我们一起进入海底世界探索海底奇观这个暑期厦门海底世界联合啔智研学一起开展了环保小卫士的研学活动让我们来看看前几期《蓝色海洋保卫战之拯救诺亚方舟》有哪些精彩内容稀奇的海洋生物同学们有序地进入海底世界以后，由老师带着大家了解场馆里的海洋生物。长须狮子鱼斑海豹巨大的抹香鲸标本同学们见到了海底世界的镇馆之宝——抹香鲸，忍不住的惊呼，迫不及待的想要了解眼前的这位庞然大物。抹香鲸表皮标本同学们在这里观看抹香鲸的科普视频，进一步了解这位海洋中的巨无霸是如何在大海中生存，又是怎样的机缘巧合令它成为了海底世界的镇馆之宝和海洋科普大使。烧脑的解密游戏让我们一起拯救诺亚方舟环保小卫士们冲！冲！冲发动机灵的头脑凭借敏锐的观察力环保小卫士们能否拯救诺亚方舟？让我们拭目以待！鱼与同眠海底世界中最具特色的海底隧道在这里你能亲眼目睹鲨鱼游过你的头顶牛鲨、护士鲨、柠檬鲨这些海中巨物似乎触手可及在一天的旅途结束后同学们在海底隧道就寝入眠每当鲨鱼游过大家都兴奋不已在梦幻的海底隧道过了一夜同学们养足精神让我们开啔第二天的旅程吧！跟着老师一起制作手工皂一起看海兽表演注：研学活动中的海兽表演应厦门疫情防控要求，表演时间以现场公告为准。感谢您的支持与理解！研学入口在这里有各种稀奇的海洋生物还有趣味十足的科普知识给孩子们一个充实有意义的夏日研学之旅是不是心动了，那就赶紧行动起来吧！长按图片，识别图中二维码了解详情和报名↓↓↓温馨提示：根据厦门疫情防控要求，参加夜宿活动的所有人员进馆时均需出示72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录，戴好口罩，配合防疫工作，感谢您的支持与理解！疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02做好核酸检测应厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部（2022）第25号通告，全体在厦人员实行“三天一检”（8月20日-28日）。请大家积极配合做好核酸检测。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 8eb5698ae83d3377d92f222784da9eab
-----------------------------------------------------------------------------
