文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大湾区海事夏令营丨深圳片区，精彩回顾！) 2023-08-23 深圳海事   深圳海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg3NDQzMA==&mid=2649921944&idx=1&sn=64912e2da12d520909882ea4a6bfa04d

2023年大湾区海事夏令营 

认识三个海湾

游览两个博物馆 

体验游轮和帆船 

参观公园 了解设备库 

认识海洋 逐梦“深”蓝

缤纷活动等你来 

2023年大湾区海事夏令营深圳片区 

我们来啦 

精彩瞬间 

夏 

令 

营 

前海石公园

学习改革开放历史沿革 

了解前海发展历史 

参观“改革开放再出发”的重要地标前海石 

谨记殷殷嘱托 

前海展示厅和国际会议中心 

了解前海的开发建设成果 

感受前海日新月异变化 

跟着精巧设计 

一起展望前海的未来 

               

“大湾区一号”游轮

乘坐“大湾区一号”游轮 

从深圳蛇口港出发 

穿越港珠澳大桥 

游览内伶仃岛、白海豚西人工岛 

牛头岛等优美景点 

               

蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动 

海事夏令营

参加海洋主题爱国教育 

了解航海知识和海上安全知识 

参观学习帆船运动 

享受在海上乘风破浪的乐趣 

               

惠州中海油物流基地 

防污设备库

参观深海逐梦展厅 

学习防污染小知识 

参观防污设备库 

进一步了解石油、保护海洋 

               

海龟湾国家级自然保护区 

走进亚洲大陆唯一的海龟自然保护区 

参加海龟馆科普讲堂 

参观远眺保育区、训练中心 

徒步沙滩进行净滩行动 

共同保护动物、爱护自然

               

时间转瞬即逝 

但学习的脚步从未停止 

海洋的种子 

总有一天会长成苍天大树 

童心向海 守望未来 

(内容有修改)

文章编号: 74bc991fac07c5136b27b4608ebe8540
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游起航啦！这一定是你不可错过的海上之旅！) 2023-08-23 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650204236&idx=2&sn=0d6cfa05cb76bf23bf4238ac266751e4

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个盛夏 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

以大桥为轴,海岛为珠,串岛成链 

《畅游伶仃洋》 

 畅游伶仃  海天共赏  

一次大海上的完美邂逅 

"畅游伶仃洋"航线图

带您一程揽尽 

海到无边天做界 

的海上风光 

无论是 

阳光下的海风拂面 

亦或是 

浪潮中的笑语欢歌 

都将踏浪而来 

这每一季的远行 

有每一季的心情 

而每一季的相约

都为守候您的佳期! 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

                                   精选推荐 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 1df5550cae8150ec3be6336c1e29c2fe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (抓住暑假的尾巴|省内两大消暑地，等你来探！自组品质，吃得好住得好！亲水避暑，还能偶遇白海豚！) 2023-08-23 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652092158&idx=1&sn=9b2da127ebf73f187d5158e7c31418fb

        点击蓝字关注我们 

滩长1300多米,水清沙洁, 

柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山 

独拥“一帆风顺” 

“田头之珠”等鬼斧神工之作 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

一起偶遇中华白海豚? 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域, 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏,跃出海面。 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

         NO.1 

         推荐理由 

住:地标五星级酒店:台山君海悦凤凰酒店 

游:打卡“中国的威尼斯水城”【江门古劳水乡】尽情享受盛夏的清凉 

食:享丰富自助早餐及丰盛自助晚餐 

玩:逐浪海角城一一畅玩沙滩、偶遇白海豚 

▌此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准!” 

入住台山地标五星级酒店

★台山君海悦凤凰酒店★ 

酒店地处台山新商业中心地段 

背靠风景秀丽悦榕湖 

酒店设计风格新颖独特 

是集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、

游泳于一体的五星级酒店 

✦  + 

+ 

✦+ 

+ 

小游超值推荐 

肇庆温德姆至尊酒店

带你睡进国家5A景区星湖 

舒适度假,边看山水画卷边泡汤 

温德姆至尊酒店

藏身于国家级历史文化名城的 

肇庆温德姆至尊酒店 

位于“岭南第一奇观”七星岩之畔。 

酒店选址设计理念 

——“亲近自然且不失奢华” 

位于肇庆市中心,交通便利, 

购物广场近在咫尺; 

毗邻仙女湖,醉人湖光美景一览无余。 

肇庆温德姆至尊酒店以前卫的 

私享庭院为设计风格为主

置身天然氧吧,小桥流水亭台楼阁, 

漫步郁郁葱葱的绿道,十分惬意, 

舒适度假,安心享受慢生活。 

         奢享舒适度假 

酒店配套拥有罕有的园林汤泉, 

出水口温高、流量大, 

分布集中 引用地下温矿泉水, 

温泉泡池错落分布在山水丛林间。 

置身氧吧,闭目泡汤, 

让您轻松体验舒展身心的度假生活。 

每当夜幕降临, 

音乐喷泉随着音乐的变换喷出, 

彩灯斑斓,绚丽夺目, 

形态各异的水柱和水花,令人神往。 

湖面微风吹拂而来, 

让人感觉神清气爽。 

         NO. 

         1 

         推荐理由 

夏日浪漫-台山纯玩休闲游2天只需399元/人 

住:地标五星级酒店:台山君海悦凤凰酒店 

游:打卡“中国的威尼斯水城”【江门古劳水乡】尽情享受盛夏的清凉 

食:享丰富自助早餐及丰盛自助晚餐 

玩:逐浪海角城一一畅玩沙滩、偶遇白海豚 

出发日期:8月31日 

▌此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准!” 

入住全球规模最大的温德姆至尊酒店 

★肇庆七星岩温德姆至尊酒店★ 

坐拥“岭南第一奇观” 

感受亚热带温暖湿润 

仙女湖一览无余 

七星岩近在咫尺 

拥抱自然 不失奢华 

✦  + 

+ 

             REVIEW 

            国庆出境合集 

▌声明:图片来源于网络转载,如有侵权,请联系我们第一时间删除,谢谢!

文章编号: 27867e242cfcb5d5cad845cdfae8be20
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (核污水排海毁人生计：本港日料生意腰斩，内地渔民忧「等死」……) 2023-08-23 香港文汇报   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653701403&idx=1&sn=0e09e9d7e80dd01e0bf34c1344522153

   香港文汇报讯 

日本政府排放福岛核污水的计划引起国际社会哗然,香港的日本料理餐厅首当其冲,有餐厅负责人向香港文汇报狠批日本政府的决定拖垮整个饮食业,严重打击港人信心,市民将对所有日本食品敬而远之。 

负责人表示,在消息早前传出后,日式餐厅的生意已逐步下跌至现时仅剩四五成,「仲差过疫情期间。」他相信日方启动计划后,生意会继续「断崖式」下跌,支持特区政府做好进口把关、含量检测及公众教育等,以挽回市民的信心。 

   日本政府排放福岛核污水计划,令本港日本料理餐厅生意减半。路透社 

  业界反对日排核污水 

经营几间日式餐厅的陈先生向香港文汇报诉苦道,早前传出日方有意倾倒核污水的报道时,其日式餐厅的生意即时受到严重影响,「刚开始下跌一两成、逐渐再跌三四成,这个星期估计下跌至仅剩四五成生意,比疫情时期的生意还差劲。」 

陈先生所经营的店铺早在10年前、福岛核事故后,已经不在受影响的10个都县进口食材,只有不足一成的非海产类别食材从有关地区进口,包括调味料等,因此即使特区政府明日起禁止该10个都县的水产品进口,对该店影响不大,但排放污水却严重打击市民对日本食品的信心。 

「我哋做过好多补救措施,包括向食客解说、介绍食材来源,向食客展示证书等等,但仍然不能挽回顾客,若日本真的开始排放核污水,将进一步打击日式餐厅的生意,因此我系坚决反对日本政府倾倒核污水,好自私。」陈先生希望特区政府做好把关工作,以及检测相关污水的放射性元素含量,以纾缓港人的恐慌,但相信日式餐厅仍会持续消沉一段时间,「香港4,000多间日本菜店铺,现在每间都捱得很辛苦。」 

  日进口水果势受波及 

下月是中秋节,不少人都会购买日本水果送赠亲友,香港虽然对日本农产品的禁令暂时未有扩大,但油麻地果栏已有档贩估计会影响生意。一名商户表示:「好多客人说如果有(排放),都不会吃。」该商户估计生意起码减少五成,「市民一定害怕,人心惶惶。市民应该会选择其他国家或地区的水果,不只是我,整个水果行业都会有所打击。」 

本港业界估计,日本进口水果势将受到波及,生意料减五成。香港文汇报记者北山彦 摄 

  内地渔业界忧生计:毁灭性打击 

8月16日,为期3个多月的海洋伏季休渔期结束,福建渔民迎来开渔。福建福州、泉州、莆田、漳州等沿海多个渔港无数渔船同日扬帆起航,奔向碧波万顷的大海,开启「耕海牧渔」。 

泉州市蟳埔渔村村民黄永发的父母,也于当日一同出海。蟳埔是福建一个传统渔村,黄永发记得很清楚,自己6岁就跟着父亲出海捕鱼,而父亲12岁时也开始跟着爷爷「耕海牧渔」。家门口的那片海,不仅是自己一家祖辈至今的生计依靠,也是全村的生活希望。「家里有两艘渔船,船不大,一年螃蟹能捕获3,000多斤,章鱼500多斤。」螃蟹、章鱼,是当地热销的海产,加之各种杂鱼,一年的鱼获基本能让黄永发一家维持小康水平。「十几年前,海边的水要么偏黄,要么偏黑,那是因为以前工业废水直排污染了海水。但国家这些年一直在进行环境整治,家门口的这片海,水质持续在变好,涨潮时还时常能看到白海豚游进来。」才40岁左右的黄永发不知道,日本排放核污水,对常年捕鱼的海域影响有多大,自己一家和全村的渔业生产还能维持多久。 

「作为海水养殖三文鱼从业人员,日本排放核污水的行为对我们行业是毁灭性的。」山东青岛龙盘海洋生态养殖有限公司三文鱼(海鳟)养殖项目负责人董威既愤慨又无奈。公司目前年产三文鱼2万尾至3万尾,养殖模式为「海水车间+近海网箱」接力养殖。三文鱼生长周期为18个月至24个月,鱼卵为丹麦进口,鱼卵在山东经过淡水孵化,当鱼苗成长到150克左右,投入海水车间养殖。等鱼长到四五斤时,再于11月份投入到崂山近海的网箱养殖,次年6月初收获。 

董威说,即使未来所有海产品都需要发一个核检测合格证,海水养殖的行业价值将大幅度下降。董威说,他将继续关注事件发展,特别是核污染水的排放量。 

市场对海洋经济将遭受严重冲击的担忧,也发生在福建紫菜生产头部企业负责人李先生身上。中国的紫菜产区,主要集中在浙江、福建、江苏。统计数据显示,三地2021年紫菜产量占全中国产量86.36%。李先生的即食海苔公司位于福建南部,年产值约7亿元人民币。面对日本排放核污水的决定,李先生同样显得特别无奈。「单单福建一年的紫菜产值就有数百亿,现在整个行业大家都不知所措。」李先生指,全球生态一体,日本核污水一排放,放射性物质除了通过太平洋洋流影响全球海洋生态,也可能会透过海水蒸发降雨给陆地带来污染。而当下,李先生最先考虑的是,随着日本宣布最早将于24日排放核污水,虽然核污水还未到,但在市场恐慌情绪下,整个即食海苔、紫菜产业以及渔业经济,将会最先受到不可估量的冲击。「只能慢慢等死了,真的没办法。」 

   就日本将于8月24日启动福岛核污染水排海,中方表示,将采取一切必要措施,维护食品安全和公众健康。图为2023深圳国际渔业博览会上的海鲜刺身。资料图片 

  福岛渔民痛批政府违背承诺 

    日本渔业界代表坚持反对将福岛核污水排海,日本政府却不顾早前「未征得渔业从业者理解就不会行动」的说法,宣布正式将核污水排海。在受灾最严重的福岛县,当地居民非常担忧排海计划启动,会严重打击当地稍有起色的渔业等产业,形容彷佛「上了政府的当」,痛批政府违背对居民的承诺。 

   TVU福岛电视台报道,在当地新地町从事50多年捕鱼工作的71岁渔民小野春雄气愤地表示,「我们明明不接受,(政府还要将核污水排放入海)很奇怪」。日本政府和东京电力公司2015年曾承诺渔民,如果未获他们的理解,就不会将核污水排海。小野称,「福岛县的渔业从业者没有一个人同意,大家都反对,如今是政府食言。堂堂一国首相为何要违背承诺?」 

   福岛县62岁渔民新妻竹彦也坦言,日本政府没有兑现承诺,「我们被政府骗了。」当地经营冲浪店的猪狩优树称,核污水排海让他担忧游客不敢再来当地游玩。种植柿子的农民佐藤也称,核污水排放的时间非常长,「希望东电能拿出具体的、有诚意的做法。」 

   路透社访问福岛一间超市的老板中岛孝,该超市距离福岛第一核电站仅45公里。67岁的中岛表示,「核污水排海千万不能成真。如果以大量海水稀释,自然会将核污水稀释到被认为安全的程度。问题是这些水至少要持续排放30年。」中岛还主导一个组织,控告日本政府和东电并要求赔偿。他说,排放核污水的日子,恐怕就意味当地民众「新一轮生存战的开始」。 

   坂本雅信 

  全渔联要求履行「数十年都将负全责」言论 

    日本全国渔业协会联合会(全渔联)会长坂本雅信周二发表声明,就核污水排海表示,「反对未得到渔业人士和国民的理解就排放,这一立场没有丝毫改变。」 

   声明是鉴于政府决定启动核污水排海,重申了一贯主张。对于日本政府的决定,声明强烈要求履行首相岸田文雄称「今后就算需要数十年的较长时间,都将负全责应对」的发言。 

   记者:张弦、蒋煌基、丁春丽 

   报纸编辑:郝原  

网络编辑:陈尧 

文章编号: 21b6974e9a954f607890ffd9f1a9fac5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走近港珠澳大桥沉管隧道) 2023-08-22 肆好青年   肆好青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk2NDIyMA==&mid=2247484692&idx=2&sn=c618ac103097c9ad8d7d3a4a054b8d85

2009—2017 

港珠澳大桥沉管隧道 

香港—珠海—澳门

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营。 

一 

港珠澳大桥简介 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge )是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥整体上是由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛连接其它桥段;深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中;三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

海底隧道 

由于港珠澳大桥主桥部位需要跨越珠江口五个主要航道,其中珠江西岸接近珠海的九州港航道、江海直达船航道和青州航道因为通航条件有限,采用斜拉桥横跨;接近粤港分界线以北还有伶仃西航道和铜鼓航道两条深海主航道,这两条航道因为通往世界十大港口的广州港(第七)和深圳港(第三),通航等级要求非常高,现在按10万吨,远期按30万吨邮轮通行标准规划。如按30万吨邮轮通行标准,大桥桥面需超过80米高,桥塔高度达200米,又与附近的香港赤腊角机场限高要求相冲突。最后为了平衡船只通航和飞机升降安全,在这两个航道范围内采用海底隧道结构,由东西两个人工岛相连接。东人工岛至香港机场东边填海新建的香港口岸人工岛这一段香港连接线依旧采用桥梁结构 (除大屿山的观景山隧道)。 

二 

港珠澳大桥沉管隧道工程概况 

港珠澳大桥海底隧道全长5.6公里,是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道。海底部分约5664米,由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成,最大安装水深超过40米。 

最开始的桥梁贯通方案由于工程的规划建设位置临近香港机场和黄金航运水道,为了保证飞机的安全起降和航运水道中的巨轮能够自由通行,因而工程建设者开始将思路转到海底隧道和人工岛结合,串联大桥主体。 

由于各种条件限制而最后不得以改变设计思路,“人工岛—隧道”的工程建设同时伴随着许多难点: 

(1)要求的建设标准高。海底隧道的公路设计的等级要求为双向6车道的国家一级公路,设计时速为100km/h;海底隧道的设计使用年限为120年;海底隧道的地震基本烈度为Ⅶ度;符合现行交通运输部《公路桥涵涉及通用规范》规定的汽车荷载提高25% 

(2)周边环境水文气象条件复杂。海底隧道工程的规划位置处于外海环境,台风频繁,海流,涌浪复杂,受冬季季风影响; 

(3)周围海底软基深厚。工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚,下卧基岩面起伏变化大,基岩埋深基本处于50-110m; 

(4)由于受到正在规划的30万吨级海运航道影响,要求通航深度必须达到29m,导致隧道埋深大;要求船舶流量大,最大日流量约4000艘,导致航线复杂,通航环境复杂; 

(5)管道规划的距离超长。大桥沉管隧道段长度约为5.7km,规模庞大史无前例; 

(6)周边地区环保要求高。工程建设地区穿越国家一级保护动物中华白海豚保护区的核心区; 

(7)珠江口的防洪纳潮的要求高。阻水率要求控制在10%以内; 

面对上述的各种苛刻条件,已有的内河沉管隧道建设技术和经验远不足以应对这种大型海底沉管隧道的建设,需要进行技术创新和突破。 

三 

关于沉管隧道&深海基床 

沉管隧道是将隧道管段分段预制,每段两端设置临时止水头部,然后浮运至隧道轴线处,沉放在预先挖好的地槽(基槽)内,完成管段间的水下连接,移去临时止水头部,回填基槽保护沉管,铺设隧道内部设施,从而形成一个完整的水下通道。 

我国虽然有建设跨江隧道的历史,但在港珠澳大桥之前,我国的沉管隧道工程总量加起来不到4公里,而且,这还是我国第一次在外海环境下建设沉管隧道,可以说是没有任何经验可以借鉴,一切从零开始。不过,面对这个极具挑战性的工程,我国的交通建设队伍并没有心生畏惧,而是直面挑战,解决困难。 

根据设计方案,海底沉管隧道工程要在伶仃洋海面40多米深的地方,开挖一条长5664米的海底隧道基槽,海下的最大挖掘深度为48.5米,误差不超过0.5米。但是由于港珠澳大桥建设地区的地质环境是厚软土地基,而且厚度在30米到50米之间,这就使得沉管基础的沉降控制变得非常困难。传统的沉管隧道一般基槽开挖量不大,上覆荷载很小或没有,怕浮不怕压,对地基要求不高。港珠澳大桥沉管隧道由于上覆回淤荷载大,下卧软基厚,对地基要求高,沉降问题就是工程建设成败的关键。 

地基处理主要有复合地基和桩基础2大类,早期使用刚性接头的沉管隧道多使用偏刚性的桩基础,水力压接的柔性接头出现后,较多地采用了复合地基。港珠澳大桥沉管隧道穿越了淤泥、淤泥质黏土和淤泥质黏土混合砂,在岛头段采用了:PHC刚性桩复合地基(高强度预应力管桩,它的竖向荷载承载能力很高,常直接用于工程做桩基础它能穿过多种土层抵达埋藏很深的坚硬持力层。同样竖向荷载承载能力情况下,它比所有机械成孔灌注桩所消耗的钢筋、混凝土要少得很多。)代替了传统的支承桩地基型式(支撑桩:亦称端承桩。桩尖支承在坚硬土层上,所承受的荷载被视为完全由桩端土的反力来支承.它多出现在有一定厚度的覆盖层,而其下是坚硬土层或岩层的地基。),在海中人工岛护岸地基成功研发了水下高置换率挤密砂桩(SCP)后,将沉管隧道的过渡段由减沉桩(定位桩)更改为挤密砂桩(SCP)复合地基,总体上以复合地基的设计理念实现隧道与地基刚柔协调和沉降过渡,将沉降差控制在隧道结构可承受的范围内。 

在基础垫层的处理方面,一般分为先铺法和后填法2大类。先铺法有刮砂法和刮石法;后填法有砂流法、灌囊法和压浆法等。后填法的主要优点在于高程便于调节,施工设备占用航道时间短和潜水工作量少,但在地震时容易发生砂土液化而使基础失去承载力。由于水深大、水流复杂、管节体量大,若使用后填法基础需要对管节两端进行临时支撑,而节段式管节在简支状态下受力较为不利,因此海中沉管隧道一般优先考虑先铺法基础垫层。碎石整平法是由传统刮石发展为通过下料刮铺的一种先铺法,其碎石垫层带有垄沟,其主要优点是:在相对较大的波浪和水流情况下仍能适用,具有一定纳淤能力,管节沉放连接后能快速保持管节稳定以及垫层顶面可进行可视化检查。但采用先铺法的管节在着床后高程及纵、横坡不可再调,管节高程与纵、横坡的误差基本取决于碎石垫层的误差,因此管节沉放对基础垫层的精度要求高,需采用大型高精度机械设备进行施工。综上,经过工程师的严格计算,最终选取设计了一个新的复合地基与组合基床相互结合的基础方案,简单来说,就是在沟槽的基床底部加铺一层2米到3米的大块石头并把它们夯平,然后再用碎石头把表面铺平。参与建造的工程师们纷纷笑称,这道工序感觉就像是给海底沉管铺上了一层“席梦思床垫”。 

结果证明,这一方法是非常有效的。在整个岛-隧工程中,运用组合基床的部分,隧道的沉降都可以控制在5厘米以内,这比计划中约定的20厘米沉降标准还要少上好几倍。找到了正确的方法,沉管基础的铺垫就变得顺畅很多,最终,我国工程师顺利完成了世界上首例深海基床的铺设工程。 

参考文献  

[1]搜狐网-详解港珠澳大桥沉管隧道新技术_工程 

[2]知乎- 港珠澳大桥的设计之美系列(2)——海底沉管隧道 - 知乎 

[3]百度百科-港珠澳大桥(中国境内连接香港、珠海和澳门的跨海大桥)_百度百科 

[4]百度百科-港珠澳大桥海底隧道_百度百科 

[5] 李斌,高潮,张嘉莹.港珠澳大桥沉管隧道瞬时沉降规律分析[J].岩土工程学报,2021,43(S2):263-266. 

[6] 段进涛,董毓利,朱三凡,王冬晔,雒家琪.港珠澳大桥沉管隧道的横截面承载力分析[J].华侨大学学报(自然科学版),2020,41(01):8-18. 

来源:漫步土力学 公众号 

END

文章编号: d43a6311a6f7290faf35e4dea743de59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (航拍团|2024年5月16日跟欧海春老师走进西沙群岛!这里满足你对海的所有幻想!) 2023-08-22 i摄机构   i摄机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDg4MA==&mid=2652550347&idx=1&sn=522e96936330d919e42cd6aad9566a09

在中国的南海有这样一片神秘的圣地在新闻和课本里听说过太多次却从未想过可以踏上这片土地这里比马尔代夫的海水更幽蓝比帕劳的海底世界更丰富这里没有雾霾PM2.5 只有16常年保持在 26°C 的好天气它是世界海洋的处女地拥有为数不多的蔚蓝天空及纯净空气被《中国国家地理》评为我国最美海岛之一清澈的海水，能见度高达40米美丽的珊瑚礁，连绵数公里这里还拥有世界上已发现的最大深度 300.89 米的海洋蓝洞这里，就是富饶的“西沙群岛“中国南海陆地面积最大的群岛自古以来它就是中国神圣不可侵犯的领士这里很美，但却很难踏入这片尚未开垦的处女地只许中国人进入且每年都有严格的数量限制●○● · 浪花礁 · 在位于中国西沙群岛中浪花礁为东西走向的狭长礁盘礁盘广大并有沙洲发育沙洲涨潮时掩没退潮时可见浪花礁设置有灯塔附近有国际航道1996年中国政府发布关于领海范围的声明浪花礁有四点是中国领海基点这里共有22个岛屿7个沙洲和10多个暗礁暗滩但真正能游览的仅仅几个西沙的小岛，各个精彩绝伦有的岛屿绵绵细沙有的岛屿珊瑚叮当有的则是巨大的礁盘包围……这里最神奇的地方之一就是每天的形状都有可能不同因为海水涨潮仅少部分沙滩露出水面岛屿有时是圆形，有时又是长条形这座置身在茫茫大海之中的小岛仿佛一不小心就会被世人遗忘你可以踩在细腻的沙滩上找找缝隙里的小鱼小螺那么安静，那么轻松随意也可以在近海追求奇妙的海底世界●○● · 盘石屿 · 位于中国西沙群岛永乐群岛中在华光礁以南7海里、中建岛东北30.5海里处珊瑚环礁内合围封闭泻湖礁盘长约6.8公里，宽约3.5公里环礁西北有一座沙洲面积0.4平方公里台风大潮时常被海水淹没为中国固有领士西沙群岛海上石油钻井平台海上石油工作者说中国自己的海上钻井平台是祖国强大的标志蔚蓝的海水、银色的沙滩还有成群的海鸟的清脆叫声这一刻只想静静的享受大自然这不是水族馆这里是西沙群岛白海豚群大家可以观看白海豚精彩表演 深海鱼是自然赐子海钓者最好的礼物你永远不知道下一秒会你给怎样的惊喜最好吃的刺身都在海钓船上舒适的船舱住宿公共空间相当完备厨房、茶水间、卡拉OK室、休息区一应俱备大厨提供早中晚宵夜一日四餐供应多款水果更有各种饮料啤酒无限量畅饮●○● · 更多样片欣赏 · 「 行程特色 」1包船出行本行程包整条船出行，限量20+舱位……2专属线路西沙群岛拍摄点：盘石屿登岛拍摄，浪花礁登岛拍摄，2个灯塔登岛拍摄，玉琢礁、华光礁、北礁，钻井平台，可进行飞机航拍……3途中课堂本行程延续“拍摄指导讲座“、”旅途幻灯教学“等教学服务，让你能学到更多的摄影及后期处理思路……4独特服务海钓深海鱼，烧烤派对，品尝深海刺身……「 指导老师 」「 行程安排 」 2024年5月16日-5月24日 ( 8天7晚 )Day 1：各地-惠州-西沙拍摄内容：海上风光具体行程：一起坐大巴车出发，到达码头，下午3点半左右上船出发西沙餐食：午、晚餐住宿：船舱Day 2-7：西沙岛礁拍摄内容：海上风光、岛礁风情、人文、航拍、夜景具体行程：到达西沙群岛、浪花礁、盘石屿登岛，2个灯塔登岛，玉琢礁、华光礁、北礁、钻井平台、巡游海钓、烧烤派对、深海刺身，后期修片课程餐食：早、午、晚餐住宿：船舱Day 8：西沙岛礁-惠州拍摄内容：海上风光、航拍具体行程：从西沙海域返航广东，回到出发的码头餐食：早、午、晚餐（具体看行程时间安排正餐）住宿：船舱备注：以上行程时间仅供参考，根据天气情况可能会稍作调整。具体拍摄领队将根据当地天气、场景等因素适当调整，以取得最佳拍摄效果。「 费用说明 」 ▶ 旅行费用 15-16人：27800元/人17-18人：25800元/人19-20人：23800元/人预付定金：15000元确定报名的同学预交15000元作为订金，以最终打款确认报名先后为准，先交付定金的可优先选择船舱舱位。【私人订制】本公司长期接受私人定制、独立成团，时间人数标准你来定，行程我给你妥善安排，欢迎咨询预定喔！ ▶ 交费方式 汇款信息如下：户名：臧剑帐号：6013822000545571765开户行：中国银行深圳分行汇款之后就发短信或打电话到0755-82400836，以便核实。 ▶ 费用包含 1、西沙包船：全程9天8晚远洋船，随团配备登陆冲锋艇2艘；2、全程餐饮：8个早餐，17个正餐，8个宵夜，1个深海鱼刺身餐，饮料啤酒任饮，多款水果；3、全程住宿：船宿8晚；4、摄影指导：全程老师摄影指导费和课程费用；5、卫星WIFI：覆盖整个南海域的卫星网络，只允许登录微信；6、旅行保险：旅行社责任险、以及团体旅游意外保险。 ▶ 费用不含 1、船工服务小费：400元/人；2、冲锋艇登岛费：300元/人/岛，自愿参加；3、租海钓鱼竿、鱼饵等，自愿参加；4、发票税；5、私人性质的消费；6、行程外另行添加景点项目；7、产生单男单女，或是要求住单房的，需补单房差。「 详情咨询 」长按下图扫一扫二维码添加工作人员咨询或拨打电话0755-82400836咨询详情▽▽▽ 深圳校区  广州校区 「 往期西沙团花絮 」「 退改违约说明 」影友和i摄游在行前可以书面形式签订旅游合同或提出解除行程约定，合同具有法律效应。在出发前30日(按出发日减去解除行程约定通知到达日的自然日之差计算，下同)以上（不含第30日）提出解除行程约定的，双方互不承担违约责任。i摄游提出解除行程约定的，全额退还旅游费用（不得扣除签证╱签注费用）；影友提出解除行程约定的，如已办理签证╱签注╱购买机票的，应当扣除签证╱签注费用╱机票退票费用。i摄游应当在解除行程约定的通知到达日起5个工作日内，向影友退还旅游费用。影友或者i摄游在出发前30日以内（含第30日）提出解除行程约定的，由提出解除行程约定的一方承担违约责任。【i摄游的违约责任】i摄游在出发前30日以内（含第30日）提出解除行程约定的，向影友退还全额旅游费用（不得扣除签证╱签注等费用），并按下列标准向影友支付违约金：出发前30日至15日，支付旅游费用总额2%的违约金；出发前14日至7日，支付旅游费用总额5%的违约金；出发前6日至4日，支付旅游费用总额10%的违约金；出发前3日至1日，支付旅游费用总额15%的违约金；出发当日，支付旅游费用总额20%的违约金。如上述违约金不足以赔偿影友的实际损失，i摄游应当按实际损失对影友予以赔偿。i摄游应当在取消出团通知到达日起5个工作日内，向影友退还全额旅游费用并支付违约金。【影友的违约责任】影友在出发前30日内提出解除行程约定的，应当按下列标准向i摄游支付业务损失费：出发前30日至15日，按旅游费用总额5%；出发前14日至7日，按旅游费用总额15%；出发前6日至4日，按旅游费用总额70%；出发前3日至1日，按旅游费用总额85%；出发当日，按旅游费用总额90%；如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿i摄游的实际损失，影友应当按实际损失对i摄游予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。i摄游在扣除上述业务损失费后，应当在影友退团通知到达日起5个工作日内向影友退还剩余旅游费用。「 活动须知 」【报　　名】本行程确认报名以收到定金为准。【交　　通】1.我公司代订的机票为经济舱团队客票，一经出票，不得签转、不得退票。2.飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。3.以上航空公司及航班时刻仅供参考，如因航班时间调整，行程可能会做出微调，以出团通知书为准。 【住　　宿】按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间。【团队用餐】我们尽量选择适合中国人胃口的饭菜，且保证每位客人用餐份量。【拍　　摄】1.我们完全按照行程进行拍摄任务，但如遇特殊情况，拍摄停留的时间以当天实际拍摄时间为准。2.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游摄影线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。3.团队拍摄中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同团友违约，由此造成未参加行程内拍摄活动、用餐、房、车等费用不退，我司亦不承担团友离团时发生意外的责任。4.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。【差价说明】由于国际油价的大幅振荡而引起燃油附加税的大幅上涨，我公司将保留调价的权利（如油价上涨在我公司承受范围内，我公司将不作团费调整）。【出团通知】1.出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。2.如网上行程与出团通知书有差异，请以出团通知书为准。【自费项目】根据《旅游法》中旅行社不得组织、安排自费项目的规定，客人需要自费活动时，请自行前往服务方进行咨询、询价和参与。如有语言困难邀请导游或领队提供额外辅助时，导游或领队仅以个人名义提供有偿或无偿帮助，此行为并非代表本公司或地接社。自由活动中发生的费用、交易的价格、接受的服务水平与本公司完全无关，结果客人自行承担。以上图片来自i摄往期西沙团拍摄编辑：咩 | 审核：娟子

文章编号: 6e204b5e6f24120eda1a595f1f91bd72
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【随影而学】第138期:中科馆科普纪录片影展|排期日程及售票通道) 2023-08-22 中国科学技术馆   中国科学技术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQwNDQ5MQ==&mid=2649620172&idx=1&sn=ae8f2ca3c0d1c0b30f7f60e2f21c08b8

2023中国纪录片大会·科普纪录片特别展映将在8月29日至9月1日举办。活动期间中国科学技术馆巨幕影院将面向公众展示以我国科技发展成就、传统文化等为内容的影片，共同打造“全民看纪录片”的文化氛围，推动社会科学内容的传播与普及，为公众提供参与科学、欣赏科学、理解科学的渠道，共同推动科技电影与科学教育的发展融合。影展活动影片信息、排期日程及售票通道详情如下：港珠澳大桥Hongkong-Zhuhai-Marco-Bridge放映影院：巨幕影院导      演：闫东国      别：中国出品时间：2019年片      长：70分钟本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。北京2022BEIJING 2022放映影院：巨幕影院导      演：陆川国      别：中国出品时间：2022年片      长：103分钟北京冬奥会官方电影，讲述了中国为举办冬奥会举国上下齐心协力，全面兑现申办承诺的真实故事。影片以“北京——铸造赛场”和“运动员——回归赛场”为主线，讲述那些怀揣梦想的“冬奥人”，在漫长的筹办、备战和等待中，用努力和坚持克服各种困难，实现突破和超越，最终圆梦冬奥的故事。追光万里In Pursuite of Light放映影院：巨幕影院导      演：张同道国      别：中国出品时间：2022年片      长：86分钟本片通过卢燕讲述自己追逐电影梦想经历的同时，带出第一位在好莱坞星光大道上留星的华裔演员黄柳霜；坚信“电影救国”的黎民伟；中国现实主义电影奠基人蔡楚生；以及用“功夫”征服世界的李小龙。他们通过电影在不同的历史时期和不同的社会背景下表达自己独特的艺术追求、赤诚的民族情怀和坚韧的生命力。掬水月在手Like the Dyer's Hand放映影院：巨幕影院导      演：陈传兴国      别：中国出品时间：2020年片      长：120分钟纪录片从叶嘉莹先生的生平娓娓叙来，以北京四合院的结构模式展现她坎坷坚韧仍不渝追寻初心的一生。叙事音乐中暗含杜甫的秋兴八首，从古到今，将诗词的历史时空和音韵相通。除上述四部影片之外，还有六部正在上映的科普影片为本次展映展播片目，分别是《地球的诞生》、《古生代海兽志》、《远古洞穴》、《海龟奇幻之旅》、《大熊雨林》、《地球的故事》，公众可通过微信公众号“中国科学技术馆”快速订票处了解影片详情。排期日程售票通道识别下方二维码，点击游场馆-快速订票，8月22日18:00火热开抢。（注：所有入场观众均需购票）中国科学技术馆2023中国纪录片大会·科普纪录片影展将于8月29日上午9:40准时与大家见面，让我们一起了解纪录片中科学、人文与历史。影院管理部供稿

文章编号: a3f37451d6456eb144f879523912be01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (游在广西丨“浪漫边海”文化旅游主题线路:感受边海美景的诗和远方) 2023-08-22 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247518664&idx=1&sn=996e478b3e91a81f8d257b10b65402e4

编者按2022年4月2日至5月2日，广西以线上线下相结合的方式开展“壮族三月三·八桂嘉年华”活动。自治区文化和旅游厅在“壮族三月三·相约游广西”板块活动中，专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天，我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路，感受边海美景的诗和远方。跨国壮乡，魅力山水；碧海细沙，向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化，碰撞出奇妙火花，让我们一同探寻八桂边海魅力，感受浪漫美景里的诗和远方。行程线路百色那坡黑衣壮寨靖西鹅泉靖西通灵大峡谷崇左德天跨国大瀑布左江花山岩画凭祥友谊关防城港东兴口岸防城港𬇕尾金滩钦州三娘湾北海银滩涠洲岛百色那坡黑衣壮寨　　吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区，距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞，热情好客。他们的生活浪漫多彩，随时随地充满歌声，以山歌迎客，跳古朴的民间舞蹈庆祝，家家都有织布机，用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰，喜着黑衣。身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞（图片来源：广西新闻网）吞力屯壮族以黑色为美，并以黑色作为族群的标记，在穿戴上讲究实用，朴素美观，别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载，那坡县妇女穿土布衣裙，从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格，着装显示出立体层次感，人也显得活泼秀雅。吞力屯的壮族干栏式木楼（图片来源：广西新闻网）吞力屯的农家客栈（图片来源：广西新闻网）如今，农家客栈是吞力屯最现代化的区域，可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档，有围巾、头巾等手工作品出售，女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时，壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨，很难看到身穿黑衣的人，但在吞力屯，旅游反而强化了人们穿传统服装的意识；因工序复杂，越来越少的村民会去尝试织布、染布，但因得到游客的喜欢，这些手艺活也被保留下来；农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物，也在农家乐的餐桌上受到欢迎。靖西鹅泉鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处，与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名，称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减，碧水潺潺、清澈见底，身临其境，如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境，赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特，风光独美。俯瞰鹅泉（图片来源：人民网-广西频道）清道光《归顺州志》载：“鹅泉水在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉泉眼（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返，欣赏古朴典雅的民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。游客坐游船在鹅泉上观光（图片来源：人民网-广西频道）靖西通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观，犹如地球上一道美丽的划痕。靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区，全程3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞，拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭，洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石，沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景，以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。通灵特高瀑布（来源：广西通灵大峡谷旅游有限责任公司）千古长如白练飞，一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。崇左德天跨国大瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。同时，德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天跨国瀑布（来源：德天瀑布景区）层峦叠嶂，山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下，一波三折，形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米，那一条条水帘，犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大，发出轰隆隆的鸣响，摄人心魄。那飞溅的水露，在山前飘扬，百米之内白蒙蒙一片，长年累月飘忽不散。有阳光之日，五彩缤纷，光彩夺目，使人如入混沌迷蒙之仙境。气势磅礴的德天瀑布（来源：广西新闻网）德天是大自然的造化之作，其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平，也安于宁静和谐的生活。虽一界两国，两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断，带来了文化的碰撞与交融，这也衍生出了别样的边关风情，更赋予了德天独有的人文魅力。“黄金瀑布”壮观景象（来源：人民网-广西频道）左江花山岩画左江花山岩画文化景观，位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成，包含38个岩画点。2016年7月15日，第40届世界遗产大会上，中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核，获准列入《世界遗产名录》，成为我国第49处世界遗产，也是广西第一处世界遗产。花山岩画（来源：人民网-广西频道）“花山”壮语称为“岜莱”，意思是有画的山。在崇左市，凡被称为“花山”者，崖壁上均绘有岩画。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）左江花山岩画，也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”，由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期，主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像，大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物，还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等，记录的是距今2000多年的祭祀场景，与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）近年来，宁明县以花山申遗成功为契机，持续加快文化旅游产业发展，打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。凭祥友谊关友谊关位于崇左市凭祥市西南端，是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。2006年5月，连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》，友谊关始建于汉朝，原名雍鸡关，又名大南关、界首关。明洪武元年（1368年）名鸡陵关。永乐五年（1405年）更名镇夷关；宣德三年（1428年）改名镇南关；1953年更名为睦南关，1965年经国务院批准，正式命名为“友谊关”。友谊关升国旗仪式（来源：人民网-广西频道）友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。1884年7月，中法战争爆发，清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月，在当地人民的支持下，冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者，并乘胜追击，取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年，孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义，给满清政府以沉重的打击。游客在友谊关关楼前拍照、游玩。（来源：人民网-广西频道）由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。防城港东兴口岸东兴口岸地处中越边境的最东端，东南濒临北部湾，位于东兴市繁华市区，通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接，是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。东兴口岸出境旅游的游客（来源：《广西通志·照片志》）清光绪二年（1876年），清政府与英国签订《烟台条约》，东兴被辟为通商口岸。此后，各地商贾云集，市场繁荣，曾有“小香港”之称。新中国成立后，1958年，东兴口岸被国务院列为国家一类口岸，中越国际贸易更加兴隆，边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。大清国五号界碑（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）胡志明亭（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）随着中国—东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。防城港𬇕尾金滩𬇕尾金滩位于东兴市京族三岛中的𬇕尾岛南边，是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿，以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。金滩风光（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）金滩因沙色金黄而得此名，金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 人们在金滩玩耍（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）清晨的金滩（来源：新华社）京族三岛，为巫头、𬇕尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间，京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”，其中以𬇕尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴（2017）》，“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。京族“哈节”（来源：桂林摄影报）在金滩游玩，选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐，再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪，可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙，会游泳的还可以在近水域游泳潜水，或者乘上渔船、快艇，向大海出发，乘风破浪，看白色的浪花在身后划开海面。钦州三娘湾三娘湾地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越，拥有着丰富独特的旅游资源，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾（图片来源：钦南区文化广电体育和旅游局）三娘湾海滩的“奇石”（图片来源：三娘湾景区公众号）三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾，你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏（图片来源：广西新闻网）在三娘湾，可以观赏可爱的海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩东西绵延24公里，自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。北海银滩（图片来源：人民网-广西频道）北海银滩碧蓝的海水（图片来源：人民网-广西频道）碧空如洗，阳光灿烂，漫步银滩之上，迎面的清风轻抚着脸颊，感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下，绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银，闪闪发光。北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水（图片来源：人民网-广西频道）十里银滩连成一片，大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱，沙滩追逐、浪里戏水，享受美好的滨海时光。涠洲岛涠洲岛，位于北海市北部湾海域中部，素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人，人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛风景怡人（图片来源：南国早报）《广西通志·旅游志》中提到，涠洲景胜古来有名，明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年（1583年）冬末来游，并写下“日射涠洲郭，风斜别岛洋。交池悬宝藏，长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等，获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。迷人的五彩滩景色（图片来源：人民网-广西频道）涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富，是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体，中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作，海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景，成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食（图片来源：广西壮族自治区海洋局）联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网来源丨新华社、人民网-广西频道、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区海洋局、广西日报、广西新闻网、广西地情网、新编《广西通志·民俗志》《广西通志·旅游志》《广西通志·照片志》、南宁晚报、桂林摄影报、防城港市文化广电体育和旅游局、东兴市文化广电体育和旅游局、百色市旅游发展委员会等编辑丨张卓责任编辑丨梁彬彬值班主任丨张晓微审稿丨韦韩韫、张文、周珍朱

文章编号: 6bbd64dd1cdba67b1065de0f7fe60261
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告（2022-2023）) 2023-08-22 SEE基金会   SEE基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247486206&idx=1&sn=856c45cb85a7177370db3a89edd02290

北京市企业家环保基金会(SEE基金会)已经连续8年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,累计带动超过309万人次支持公益,基金会共筹得2.12亿元公益善款! 

“99公益日”是腾讯公益自2015年起联合公益机构、用户、企业和媒体等,由中央网信办和国家民政部指导,响应国家9月5日“中华慈善日”的号召,共同发起的一年一度的全民公益活动。

荒漠化防治 

  一 亿 棵 梭 梭   

2022年一亿棵梭梭完成了44.56万亩过往履约项目的补植管护跟进及验收工作,经保存率验收,合格面积约39.478万亩,合格率为88.6%。与当地相关部门合作,开展新增造林6.5万亩,涉及4个苏木镇、10个嘎查、21户种植户。经验收,成活率合格面积约6.21万亩,合格率为95.6%,各项在建科研类项目稳步运行,并取得了阶段性成果。同时,荒漠化防治自然教育全年开展各类自然体验及实践活动42场,累计参与1,520人次。 

2023年,年度新增植被恢复面积51,324亩,共涉及7户项目户,目前已完成项目协议签署。计划于8月中旬啔动项目成活率验收相关工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

乌兰布和沙漠,拥有一个野性的汉语名字——“红色的公牛”。项目人员经常打趣道:“这里365天,天天都在刮风”。 

作为一亿棵梭梭项目的管护人员,老闫觉得最难熬的也是起风的日子。刚开始种植时,几乎每天都在顶着大风铺沙障,有时候刚把草压到沟槽里,就被大风吹的满天都是。即使有了沙障和围栏的保护,在风蚀严重的地区,植物也逃脱不了被埋、被吹断、被牲畜啃食的命运。对于老闫来讲,能做的就是尽可能让植物快点长大,能够“独挡一面”! 

老闫和伙伴们都是外乡人,每年只回一两次家。无论严寒酷暑,他们都守在梭梭和这些沙生植物的身边。老闫说,他的家乡在沙漠的西缘,他知道种下这些植物的意义!虽然是异乡人,但他们都希望这片土地越来越好。 

任小米节水助农 

2022年,共推广种植沙漠节水小米1472亩,参与农户10户,涉及3个嘎查/村,总产量达381.2吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水调整为360立方米,小米实际用水量为285立方米,节水效果明显。 

2023年3月开始入户走访,了解农户的种植意愿并推动项目的开展;5月14日开始播种,共推广种植沙漠节水小米1,020亩,参与农户8户。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

武义飞是一个土生土长的80后腰坝农民。在种植户里他算是比较年轻的一代农人了,以前种玉米的时候完全没有节水意识,一亩地用800多立方米水实属平常。 

2016年,他开始参与节水小米的种植,如今已经种了6个年头,累计种植小米约150亩,种地要“节水”的观念在脑袋里早已扎下了根。2022年武义飞种了16.5亩节水小米,亩均用水量不足300立方米,不仅自己省了水,还把节约的水通过政府水资源交易平台卖给了更需要用水的农户,种地节水还能变现,这是以前不敢想的事情。 

节水小米因“节水”而生,项目人员在做项目推广的时候也时常强调“节水”是项目指标也是目标。像武义飞这一代年轻农人更容易接受新的理念,势必会成为村子里改变传统种植观念的引领者和榜样。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

2022年1月-2023年6月,支持全国48个公益伙伴在53个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育的工作。守护了约3,800平方公里湿地,开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2,777天次,进行了1,971次湿地巡护活动,提交鸟类记录108,300条,记录超过600种鸟类,鸟类及栖息地威胁记录802条,自然教育与公众参与活动410次,影响超过10万人次。与高校、科研机构等合作开展丹顶鹤、白枕鹤、中华秋沙鸭相关保护工作。 

SEE基金会联合腾讯基金会发起“全民观鸟节”公民科学活动,在2022年国庆节期间开展线上线下活动,共944人参加活动,提交数据达到8,004次,记录到鸟种数589种。希望有更多的公众了解观鸟行为并进入观鸟领域,进而关注、认识及记录鸟类,提升保护鸟类和保护自然的意识。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

莫国巍,大学就读于广西大学的动物科学专业,是任鸟飞伙伴柳州市观鸟协会的调查员,因对鸟儿的热爱,业余投入很多精力在任鸟飞钦州地块开展候鸟及其栖息地相关保护工作。 

他本职工作是柳州一所消防培训学校的负责人,也因为工作关系认识不少媒体人。他会拉着媒体人一起下鸟坑,亦或是将地块的保护情况传达给媒体朋友。慢慢地,他成为了水鸟调查团队中的“资深媒体特约评论员”。而钦州地块的鸟类故事也因他提供的素材内容,逐渐出现在各类媒体上,钦州日报、中央广播电视总台广西总站等多家媒体进行了报道。 

在保护鸟类的过程中,需要更多的普通民众了解和关心候鸟及滨海湿地,这样才能拥有更多强大力量加入到保护队伍中。 

▲莫国巍  ©SEE任鸟飞钦州调查组 

留住长江的微笑 

2022年-2023年,项目举办4期“长江流域禁捕水域渔政协助巡护骨干培训班”,为来自15个省市580余名协助巡护员骨干开展培训;支持30余家社会组织围绕长江水生生物保护开展系列长江大保护实践行动并开展8次针对性的培训和分享;在武汉、宜昌、上海等地开展以中华鲟为主的科学放流活动10场,推动武汉放流站建设落地;支持8家渔民驿站落地。 

完成2021-2022年度优秀协助巡护队和队员评选及表扬活动;完成长江沿线15省市的72支协巡队的走访调研工作,62支优秀巡护队伍和200名巡护队员获表扬;2022年9月开展第4次长江全流域江豚科学考察,全程参与考察并提供充分的保障支持。2023年,在安徽开展4次江豚种群数量同步监测行动。 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

江西永修县的瓢芽头是早年采砂在湖底形式的深坑,但同时也是江豚活动的重点区域。由于持续的干旱,鄱阳湖水位下降明显,瓢芽头和周边水域连接处的水深仅1米左右。江豚难以进入开阔水域,过低的水位到冬天有结冰的风险,会给江豚带来致命的威胁。 

巡护队员们在专家的指导下开展江豚救援行动,为防止江豚受惊冲撞受伤,巡护员用柔性材料制成的网,一点点缩小包围圈,把江豚一头一头地网出来,确认安全后,再带到开阔水域放生。队员范中伟回忆,怀抱江豚就像抱一个“大孩子”,最小的也有四五十斤重,最大的一头,要两个人一起才把它带上岸,一过秤,159斤!他还记得,一个多月里,他们一共帮助111头江豚进入了鄱阳湖的开阔水域。 

“现在水涨了一些,不知道它们是不是又回来了。”站在巡护船上,范中伟还在寻找着江豚的身影。 

濒危物种保护行动 

2022年,项目支持世界自然保护联盟(IUCN)开展中国淡水鱼类和蛇类的红色名录评估;支持完成中国亟待优先保护的野生动植物名录;完成了我国特有濒危植物新疆郁金香及国产郁金香属其他种类的调查及保护项目;开展9个珍稀濒危物种的保护项目,完成6个物种生存报告的编写及专家评审,以及3个物种保护行动计划的编写。 

2023年至今,完成广西及广东主要城市野生动物交易市场的线下调查,并撰写报告。开展安徽天马国家级自然保护区安徽麝种群监测、四川洛须自然保护区白唇鹿种群数量及分布调查、海南长臂猿野外种群调查与监测及黔金丝猴潜在扩散区域和廊道研究、菲氏叶猴和喜山长尾叶猴的社区参与式保护工作。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

新疆共有郁金香属14种和1个变种,新疆郁金香是众多种类中非常稀有的多花类型。其他郁金香的植株只开一朵花,新疆郁金香一株可以开四五朵,甚至十几朵花,是培育观赏型郁金香的重要种质基因库。 

然而,野生郁金香命运却很坎坷。因为鳞茎富含淀粉而略带甜味,在城市周边的荒山土坡上,一度被人们当作时令野菜采挖。其实,郁金香属植物含有秋水仙碱等多种生物碱,大量食用,也会使人中毒。 

2021年起,伙伴们在SEE基金会的支持下,开始对野生郁金香进行调查、保护和宣传,足迹几乎遍布新疆北部的荒漠、沙漠、平原和山区。 

▲新疆郁金香多花植株。 ©杨宗宗 

关爱中国巡护员 

2022年和专业机构益宝合作,分两期为来自12个省市自治区22个保护地的475名一线巡护员购买为期一年的意外险,保障他们的巡护工作。其中女性56人,男性419人,平均巡护年限7.5年,巡护年限在10年(含)以上的182人。 

2023年继续为291名一线巡护员购买意外险,并啔动“广西弄岗保护区巡护员生计项目”。项目为广西弄岗自然保护区6个保护站提供改良版蜂箱114个。4月2日,邀请龙州当地养蜂专家为当地巡护员提供第一期养蜂技术培训,开展蜂箱组装、野外招引、蜂箱实操等项目。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

“渴了喝口冻成冰碴的水,饿了啃口面包。在大雪地里深一脚浅一脚地走,到家发现棉裤都冻硬了。经常一个人在人迹罕至的山林里作业,有一次还差点被边防战士当成越境人员扣留。”这是东北虎栖息地巡护员李刚多年来的工作写照。 

东北虎作为食物链顶端的猎食者,其生存状态直接反映着区域生态系统的动态,是衡量当地生态环境和平衡的指标。为了获取更多东北虎豹信息,李刚多年来一直巡护在一线,野外环境异常复杂,不但要防备偷猎分子,还要防备野兽袭击。明知山有虎,偏向虎山行,他在进行相机维护时,甚至还会出现正面相遇,人豹相隔几十米的情况。 

正是有李刚这样的巡护员,目前在东北虎豹国家公园监测到野生东北虎幼虎10只、种群数量达到50只以上,野生东北豹幼豹7只、种群数量达到60只以上。青山长青,虎豹生息,山林里的守护者们和他们守护的野生动物一起,交织成了大自然中最和谐的风景。 

▲巡护员李刚。 ©东北虎豹国家公园东宁局朝阳沟林场巡护队 

诺亚方舟留住家园 

2022年1月-2023年7月,在亚洲象保护过程中,项目在西双版纳的勐海县勐阿镇、大渡岗乡、景讷乡三个区域,对亚洲象栖息地和廊道进行优化和修复,共计完成1,638亩的修复工作,种植亚洲象喜食植物和雨林树种超88万棵。 

在绿孔雀保护工作中,巩固已建立的两个绿孔雀栖息地社区共同管护区的保护制度,通过巡护监测、补水辅食等保护方式,2022年绿孔雀项目地新增17只小绿孔雀。2023年1月,在林草部门指导见证下,完成对两个项目地的评估总结,并正式将两个保护小区交由国家林草主管部门保护管理。 

在滇金丝猴保护中,为改善贫苦区域人居环境,项目向白马雪山南仁社区提供26套生态卫浴;在新主植物园项目地,项目组织村民回归种植了11,169棵乡土树种,其中的5,336棵乡土树种,是在中国科学院丽江高山植物园指导下,由村民在项目大棚中繁育。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

诺亚方舟留住家园项目在中国西南山地开展保护工作,在广大捐赠者的支持下,山里的改变与故事,每天都在上演。 

在SEE基金会、中科院和社区村民的共同努力下,在开展对应项目的区域,曾经水土流失的沟壑,如今已成一片绿洲;曾经蝇虫遍布的旱厕,如今已是一个个生态卫浴;曾经遍布垃圾的河道,如今已整治初见成效;曾经不足500只的绿孔雀,近年来在栖息地茁壮繁衍,现在每年都能看到小孔雀跟着孔雀妈妈觅食嬉闹;曾经布设山林的猎扣,变成了保护自然的森林蜂场;曾经布满渔网的水域,在沿江村民共同监督巡防下,逐步恢复生态;曾经受亚洲象活动影响提心吊胆的村民,如今在预警系统的帮助下,能够与亚洲象时空交错,正常作息,踏实入梦乡。诺亚方舟留住家园项目,在与政府、科研等等多方合作下,完成全境动态监测,为保护工作提供重要的指导方向。 

诺亚方舟留住家园项目感谢广大的爱心人士、政府行业部门、科研院校、企业团体、在地伙伴、村委村民等等各方的付出与努力。在当地人日复一日的守护下,曾经水土流失的沟壑,焕发出生机。 

▲2017年和2022年相同角度、相同位置变化。 

守三江水护万物源 

2022年,项目在支持开展物种保护、水源保护、草场恢复等保护议题基础上啔动了三江源社区保护影像传播计划,通过影像传播保护项目成果,提升项目关注度和影响力。 

截止2023年7月,项目已累计带动115家当地环保组织和个人,共开设草地恢复试验地块650亩,保护地面积达12.7万平方公里,在与伙伴机构共同搭建“保护合作网络”的同时,有效推进了社会多方参与三江源地区的生物多样性保护行动。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

51岁的杰布多大叔是一位普通的牧民,每日与牛羊相伴,赶着它们上山下河,把它们养的膘肥体壮。也正是因为他日日在野外自然环境的生活状态,他才成为了一名野生动物拍摄者和物候观察者,参与三江源项目雪豹监测和水源地调查工作。 

无论四季转场还是日常放牧,他都会将相机带在身边,只要遇到野生动物就会把它们通过拍摄的方式记录下来。他逐渐学到了很多拍摄野生动物的专业技能,也掌握了三江源地区常见野生动物的生活习性和分布情况。他说,在摄影的过程中他观察到一种花,原来特别普遍,现在这几年反倒不太常见了。他对这种花的花期、形状、颜色描述得很清楚,在手机里也保存了许多照片。他希望能够通过影像记录并对外展示的方式,能够唤起更多人对这些野生动植物的保护。 

▲图源:原上草自然保护中心 

气候变化与商业可持续 

​卫蓝侠守护碧水蓝天 

2022年,在污染问题解决方面,实地调研1,020个污染点位。在政策倡导方面,共计提交31份市级及市级以上两会提案,提交53件参与政策法规意见征集等政策建议,发布328份观察或研究性报告,推动18件环境公益诉讼正式立案。在企业绿色供应链方面,卫蓝侠伙伴共计向政府表达建议诉求1,197次,推动政府主动公开信息477次,向企业表达建议诉求1,139次,推动91家企业主动公开信息。在公众参与方面,累计开展116次线上线下公众倡导活动,活动覆盖的公众人数累计135万以上,超过60万名志愿者参与本年度活动。 

2023年,开展十周年线下年会,联合亚洲清洁空气中心(简称:CAA)开展青鸥伙伴五期、蓝天力四期招募及青云力培训,发布《中国涂料含铅情况基础研究报告》,联合能源基金会及伙伴开展散煤治理成果发布会。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

丹阳来自卫蓝侠项目伙伴绿领环保,2017年起先后参与西北地区固废污染、环渤海工业聚集区水污染等议题项目,管理过海河流域生态环境保护行动(“散乱污”、黑臭水体、农村固废议题)与提升NGO法律能力等持续性项目,期间与市级领导、区县乡镇等责任部门座谈沟通40余次,积累了大量政府座谈经验。5年来,与机构成员共推动了48个县市区的2,133个污染点问题得到解决,督促天津市、河北省、山东省、内蒙古等各级政府开展相关环境整治工作。 

2022年3月,绿领环保在河北发现一个小型浅褐色坑塘,周边被随意倾倒了不少岩棉等保温材料。在向当地生态环境局反映后,相关部门随即展开调查,初步判定为农村黑臭水体。2022年8月污水和垃圾均被合规处理,坑塘重现生机。 

▲图源:绿领环保 

不绿色不采购 

截至2022年底,已有106家房地产企业加入该项目,建立了“环境合规白名单查询平台”,收录超过100万家供应商企业,带动了50亿元的绿色采购额,为超过120人提供绿色供应链培训,发布2个专题报告。 

2023年1-7月,新增一家房企承诺“不绿色,不采购”;与技术支持方对评审规则初稿进行最终完善和修订,并向企业发布6个新品类白绿名单和1个品类升级绿名单的征集;联同公众环境研究中心(IPE)为企业进行一对一支持,推动6家企业进入环境合规白名单;与绿链行动推进委员会委员和高级顾问商讨与落实下一步开展的工作计划;联合中城联采举办第十三批联合采购线上培训会,向负责新品类招标的主办单位分享绿链行动最新工作进展,讲解评审规则与流程。 

▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

不绿色不采购项目与中城联采继续深度合作,在第十三批中城联采招标策划会上向各家采购负责单位讲解新品类评审规则与评审流程,帮助房企采购人员加深对新品类绿色采购方案的认识。同时,绿链行动联合各品类技术支持方为这次联采提供支持,对接投标相关品类的供应商企业,审核企业提交的材料是否满足白名单、绿名单要求,协助企业完成申报过程。 

由于环境合规是进入联采投标的必要条件之一,在这个过程中绿链行动指导和协助多家供应商企业了解到自身的环境记录,并通过公开平台发布企业的整改措施与成效,成功达到环境合规的要求,同时进入绿链行动的环境合规白名单。 

零废生活净自然 

零废生活净自然项目持续关注城市领域下的电子垃圾和日常生活垃圾、海洋领域的海洋垃圾,并开展行动。城市领域方面,继续推动公众关注电子垃圾问题。手机是现代生活离不开的物品,而手机的全生命周期需要消耗大量的能源和资源,如果随便丢弃不仅会造成资源浪费,更会污染环境。同时,项目在北京二里庄社区召开了1次线下零废弃社区活动,从社区堆肥角度出发,鼓励倡导居民参与零废弃社区的构建。 

在海洋领域,项目带动青少年深入认识海洋生态,激发他们对海洋的热爱,通过图片和视频学习了解塑料垃圾对海洋生态和人类健康的影响。在课后,组织志愿者开展净滩行动,一起通过行动为清洁海滩贡献力量。 

▲长按识别二维码,查看“零废生活净自然”项目执行情况。 

项目故事 

“零废弃”,是一种生活方式,是一种理念、目标,也是一种废弃物管理方法。5月12日,项目在北京二里庄社区开展了一场共话“零废弃”,倡导绿色生活的建设交流活动,旨在号召广大社区居民从身边小事做起,一同践行“零废弃”生活理念,为绿色生活添彩。 

活动现场邀请合作伙伴“零活实验室”为社区建立露天堆肥箱,并讲解堆肥原理。堆肥,就是创造特定的环境,在微生物/生物的帮助下,让有机质(厨余)按照我们希望的方式,有效率、无异味的进行分解。项目致力于推动社区居民将自家厨余垃圾放入堆肥箱,将厨余垃圾变为有机肥料,用于社区阳光花园建设。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

2022年1月至2023年7月,项目与三沙市海洋保护区等伙伴合作,支持在6个重要的海龟产卵场和栖息地开展巡护和科研工作,累计巡护记录超340次,救护海龟超过900只,卫星定位追踪5只海龟,并对10只海龟进行了DNA检测和分析。持续开展超过350头中华白海豚的日常巡护,开展9场科普活动,累计参与科普人数241人次。开展红树林、海草床等生态系统的保护与修复工作,监测面积超过2.1万公顷,巡护面积超过226公顷,修复面积超过1,615亩。 

持续开展社区废弃渔具回收试点和再利用模式探索,鼓励渔民主动回收和打捞废弃渔具近2,000斤,并在福建东山、浙江舟山等其他区域开展项目调研和拓展。 

通过直播、短视频、纪录片等多种媒体渠道进行公众科普宣传,累计观看的人次超千万。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

这只仅有一只前肢的绿海龟叫“布栗”,是海南师范大学海龟救助站在2021年救助的。 

它是在海南的沙滩上被一个小朋友发现的,当时已经失去了右前肢,小朋友和家长立即把受伤的它送到了救助站进行救护。根据受伤情况,救护人员猜测它的右前肢可能是被轮船的螺旋桨打掉。失去前肢对海龟来说是永久性的伤害,没有了右前肢,很难独立在大海中存活,好在救助站不会抛弃任何一只受伤的海龟。 

在救助站老师的专业治疗和志愿者们的呵护与照料下,布栗的状态正在慢慢变好。希望它健康地过每一天,也希望大家发现需要救助的海龟时立即联系救助站进行救助。 

▲绿海龟“布栗”。 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

2022年,创绿家在各地组织评审会16场,92名企业家会员及29名公益资助顾问组成跨界评审团,累计贡献志愿者服务时长310.5小时,共同选出48家初创期民间环保机构成为创绿家伙伴,审批资助资金总计287.5万元。 

2023年上半年,创绿家共收到151支团队的有效申请。经过一个半月的合规调查,最终确定61支团队通过2023年创绿家合规审核,进入现场评审环节。目前,全国各地的现场评审活动正有序展开。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

“感受幸福,看到希望”,这是2023年4月,陈晓明老师再次回访伙伴荒野新疆时留下的8个字。荒野新疆从2013年第一次提交创绿家伙伴的申请表,到2019年从劲草伙伴毕业,已有十余年的时间。 

这十年,荒野新疆守护住了白鸟湖这片原生湿地,在乌鲁木齐周边监测到近100只雪豹,推荐了11家创绿家伙伴(入选9家),让全国各地的普通人通过多种方式接触到自然保护机构,加入到保护行动中。 

“这十年,我们才慢慢看到希望,原来最困难的那步只是行动的第一步,当你迈出去且能坚定的走下去,就能感受到全国齐心协力为自然保护奉献力所能及力量的创绿家、劲草伙伴们在一路陪伴成长,也许有种难得的幸福就是,你我一起,敬畏自然,接续发展。 ”荒野新疆说。 

​疾风劲草跨界同行 

截止2022年,劲草项目共资助伙伴96家,拥有公益及商业领域资深导师217位,导师支持NGO伙伴成长累计志愿投入时长25,400+小时。劲草嘉年华开展面向公众的生物多样性科普活动共73场,遍布全国超34座城市,影响力广泛。 

2023年1-7月间,劲草新增7家伙伴,导师增至226位,导师累计志愿服务时长超3,029小时。同时,劲草项目组于5月21日举办十周年年会,系统评估总结项目过往、发布行业研究成果,并对各社群参与者进行嘉许,系列活动触达200多位现场嘉宾和20余万线上观众。 

劲草嘉年华共举办大型主题活动5场,联合合作小型活动6场。其中在西山国家森林公园举办的劲草嘉年华·北京站吸引1,000余名观众报名,线下触达公众12,000余人,线上曝光达800万次,共计130余家媒体报道。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

新疆自然里植物学社,致力于让更多的人了解新疆植物,了解珍稀濒危植物的现状,更加热爱和珍惜自然环境与物种资源。 

2017年底,自然里植物学社正式成立,吸引了天南海北约20名不同行业的植物爱好者加入,共同为保护濒危物种、传播植物知识而努力。自然里的抖音科普账号目前已有近7万粉丝,收到了42.5万个赞,在伙伴的共同努力下,新疆的所有野生郁金香种类都被列为新调整的《国家重点保护野生植物名录》中的国家二级保护级别。 

2021年,自然里成为了第九期劲草伙伴。在过去的3年里,自然里不仅获得了项目组提供的资助,还在8名公益导师及5名企业家导师的辅导下,收获了资源支持,并对机构未来发展方向和战略重点有了更加清晰的认知。 

各地项目成果 

大鸨保护 

2022年,项目志愿者联合执法部门巡护包含河南、山东、河北、山西四省黄河沿岸1.2万公里,配合立案15起,抓捕盗猎份子5人,驱逐62人次,宣传野生动物保护法受众30万人次,发放8,000份资料,扩大社会影响力和警示教育作用,为候鸟越冬期创造安全环境。 

2023年1月-7月,配合执法部门抓获、驱逐盗猎份子共17名,缴获盗猎及工具21具,解救野生鸟类11只,昼夜巡护60余次,巡护路程近15,000余公里;“野保法宣传”进社区活动,出动车辆20余次,受众人数10余万人,范围包括濮阳、滑县、兰考、封丘以及山东省东明县,确保大鸨安全越冬;举办黄河生物多样性调查及展览2场,3场培训及28次物种调查,线下参与人数1,100余人次;举办了24场自然教育活动,线下参与人数达1,100余人次。 

▲长按识别二维码,查看“大鸨保护”项目执行情况。 

项目故事 

通过近两年的努力,大鸨保护之黄河生物多样性保护项目成果以及自然教育活动有幸参与到全国“2023年美丽中国,我是行动者”评选活动。 

由于自然活动涉及人员广泛、公益属性强、环保宣传力度好,在线上粉丝投票期间,获得了全国29万人次的投票,获得“2023年百名最美生态环境志愿者”荣誉称号;同时也获得了河南省副省长、生态环境部、河南省生态环境厅、郑州市生态环境局的高度认可及赞扬,在河南省6.5环境日主场活动布置了主题展览进行展示,并成为郑州市生态环境主题宣传片的主要角色,充分说明相关政府单位、主流媒体及公众均高度认可大鸨保护项目,同时也更给予我们更大的动力和信心,将黄河生物多样性科普及保护这一公益环保事业继续做得更好。 

▲巡护员开展工作。 

守护东滩护鸟飞 

2022年,项目联合爱心企业、团体、学校等1,077名志愿者在崇明东滩开展海漂垃圾清理,共清理约2,650千克垃圾。 

2023年,项目引导退捕渔民以及周边社区闲散劳动力成为巡护员;截至目前,共带动企业、学校及周边社区的3,160人次志愿者参与,清理海漂塑料垃圾共87.24吨。塑料垃圾回收后再加工成再生产品,并建立垃圾末端处理数据小程序,确保整个回收再生过程可追溯。 

▲长按识别二维码,查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

项目科普教育活动持续开展,根据活动对象和主题,将现有活动分为常规活动和主题活动,常规活动包括团队参访、清洁湿地活动、自然笔记活动、观鸟活动、以及学校活动等;主题活动包括培训、展览等。常规活动在1-5月共开展活动149场,3,190人参与;在上海陆家嘴中心L+Mal开展“鸟的旅行”主题展览活动,使用了东滩的鸟、海洋垃圾、芦苇等元素,吸引参访者对海洋垃圾和候鸟保护的关注。 

此外还开展了2场主题讲座、5场可持续生活手作活动,并邀请现场的65位大小朋友一起共创大滨鹬。活动获得中新网、青年报、凤凰网等多家媒体报道,线上线下活动触达人群超万人。 

▲展览现场共创活动,参与者一起创作大滨鹬。 

守护鸟类生存的家园 

项目在2022年1月-12月全年流转耕地20亩,逐步恢复湿地功能;持续安排巡护员在湿地范围内巡护;开展了10场户外宣传、植树造林、清理垃圾、亲子自然教育等活动;委托专家团队在石人湾湿地自然保护区进行过境鸟类观测调查工作;在湿地区域修建了“生物多样性教育基地”。 

2023年1月以来,在石人湾湿地附近开展植树绿化活动,共种植树木200多棵;在“石人湾生物多样性教育基地”先后开展了11场自然教育活动,2023年4月在石人湾湿地发现了迁徙的丹顶鹤,可以看出湿地生态在不断向好。 

▲长按识别二维码,查看“守护鸟类生存的家园”项目执行情况。 

项目故事 

在“生物多样性教育基地”修建过程中,为了节约资金、保证质量,项目执行团队每天守在现场,从场馆设计到施工方法,从购买设备、采购标本到布展安装,从联系专家到物料制作等,都是与志愿者一起动手完成。 

为了让修建工作如期完成,为展馆内彩绘墙体的两名志愿者午饭用一个面包、一瓶水就解决了,由于基地离市区较远,晚上只能在车里度过。在施工、布展期间,需要安装地面和展柜玻璃,几名志愿者跟在安装师傅身后,在安装过程中不断地清理,保证玻璃没有污渍、手印,干干净净。 

展馆的一虫一草、一字一牌,都布满了执行团队和志愿者们的辛劳和汗水,在他们共同的努力下,基地如期完工,亮相石人湾自然保护区,为当地自然教育提供了新的场所和平台。 

四川最美巡护员 

2022年1月-2023年7月,项目共计完成召开2次专家讨论会,明确2022年度活动内容及评选规则要求;通过专家评审、技能考核等方式,诞生2022年度7名“最美巡护员”、2支“最佳巡护团队”、2名“巡护科学家”和1名“特殊贡献奖”并对其进行表彰嘉许。 

同时,开设公益短视频创作训练营,累计开展10次线上课程和3次线下课程,带动超过600人次学员参与培训,成功孵化出1个超过1万粉丝的巡护员账号;为进一步宣传提升项目,与长江商学院36期一班联合举办“保护大熊猫,关爱巡护员”联合公益论坛,向超过40人介绍宣传项目并带动筹款26.5万元;同时,完成四川最美巡护员项目案例的总结,并对如何开展最美巡护员项目做了操作流程梳理。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“四川最美巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

12月初,四川大多保护区已步入冬季,偶尔一觉醒来,天地就变成白茫茫的一片。2022年12月1日,结束了2022四川“最美巡护员”个人技能比赛的晚上,卧龙自然保护区也迎来了一场大雪,明天将在这里开啔团队比赛,如何穿梭在白雪皑皑的山林中,发现并识别野生动物留下的痕迹,解除猎套猎夹,安放红外相机,对大家来说将是一个巨大考验。 

清点完巡护装备后,几支队伍都争先恐后地往预设的巡护线路上冲去,想在这片地上大展拳脚。出发没多久,听见前方传来“这有豹猫粪便,赶紧打点拍照,记下来”,不远处一群身着迷彩的巡护员们,举着一面印有大熊猫国家公园logo和“巡护监测调查大队”字样的鲜红旗帜行走在巡护道路上,四川巡护员的风采也在大雪覆盖的山中显得更加耀眼夺目。 

▲一支穿行在雪山中的巡护队。 ©️蒋泽银 

皖江生态保护 

2020年,“皖江生态保护”项目立项。如今,在绵延八百里的长江安徽段,项目支持了14家环保组织和高校团队,累计支持了22个民间行动,行动资金投入近170万元。 

这些行动包括:开展2个周期共计3次长江江豚皖江段全域野外监测;推动6个地市不少于50个栖息地环境污染问题的解决;形成不少于10份专业报告或简报;提交不少于10份地方两会提案等政策建议;支持4家初创环保组织以完善区域生态圈;带动环保志愿者开展不少于100场公众参与活动。 

▲长按识别二维码,查看“皖江生态保护”项目执行情况。 

项目故事 

“时尚?一定是精致生活的GAP DAY吗?” 

从事污染防治的项目团队成员,都是年轻的小伙子、小姑娘。他们有着专业的学历背景,有着超强的逻辑思辨能力。男孩子也爱玩手游,女孩子闲时也讨论好看的衣服、护肤的面膜,他们在爸爸妈妈面前也会撒娇偷懒。这样一群充满着青春气息的人,在发现污染环境的现象时,都变身成了“环境守护超人”。 

他们不怕脏乱臭,实地调研、专业检测、科学评估……再到反馈报告、配合执法、议案提交……直至污染问题得到妥善解决。像他们这样投身到碧水蓝天守护者的队伍中,引领公众关注身边环境问题,何尝不是更值得推崇的时髦风尚? 

今年将是SEE基金会 

参与“99公益日”的第9个年头 

我们希望能够继续与你 

守护碧水蓝天! 

▼点击阅读全文,了解更多项目信息。 

文章编号: 2749ce6456b86ac380076b7613b8701b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】218元起抢『招商微游轮成人票』周末可约!海上看港珠澳大桥!) 2023-08-22 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650263328&idx=2&sn=75d915402358a2631354e34b10e1ce32

·招商微游轮·惊喜价：218元起*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君

文章编号: 1571583f533671b4cff27237b7c46e09
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (建筑计量丨港珠澳大桥背后的“超级技术”有哪些？) 2023-08-22 哈尔滨永创计量检测有限公司   哈尔滨永创计量检测有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODM2OTU3NA==&mid=2247495598&idx=1&sn=151519b235e69d13497c93d370d7186a

作为连接港、珠、澳的超级跨海通道 

港珠澳大桥是我国具有 

国家战略意义的世界级跨海通道 

在建造过程中 

建造者们运用了高超的世界级技术 

今天我们一起来了解一下吧! 

      0 

      1 

        TECHNOLOGICAL 

       港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。 

       0 

       2 

         TECHNOLOGICAL 

        港珠澳大桥技术 

         01 

         成岛技术 

由于人工岛下方的软土层厚30m,预计人工岛需要3年的时间建设,留给后续隧道建设时间不足。 

对于人工岛的基础,软土具有利弊兼有的两面性;采用传统的筑岛方法将软土改良或移除,再填上砂石,需投入巨大的工程量是其不利的一面;软土易插入和不透水特性是有利的一面,可以被利用。 

图1 东人工岛最后一个钢圆筒的打设 

将22m直径,高约50m,壁厚仅1.6cm的钢圆筒插入软土约30m深,连续地插入约60个钢圆筒,就围成一个环岛,插入120个,就围成两个环岛。同时用整体式副格连接相邻的钢圆筒,并深插入至软土的不透水层,就可形成低渗透率的临时岛壁,从而为岛内的超载排水作业提供了条件。 

改用这种方法后,人工岛成岛时间从3年缩短至7月。海上作业缩减降低了对中华白海豚种群生存环境的影响,及对海上交通的影响。 

成岛技术减少了成岛时间 

大大提高了海上作业效率 

下面我们来认识一下组合基床所起的作用 

         02 

         组合基床 

早期方案是桩基加深水换填砂。在施工筹备阶段,一次试验中,发现该方案沉降规律复杂且无法收敛,因而开发了组合基床、水下堆载预压、以及挤密砂桩为主的改良地基。 

图2 隧道基础处理方案 

组合基床为隧道结构提供了一层硬底;水下堆载预压确保了沉降在空间上的分布均匀;挤密砂桩确保地基承载力。 

项目研发了多种专用设施来确保水下基础施工质量,如带有平挖功能的抓斗船、“盖章式”清淤船、抛石夯平船、碎石垫层表面清淤专用的吸头。 

         03 

         埋床法全预制墩台设计 

为使全桥桥隧组合轴线断面阻水率满足不大于10 %的要求,需将全部非通航孔桥的承台埋于海床面以下。同时,在项目设计理念指导下,设计采用了埋床法全预制墩身和承台方案。 

图3 埋床法全预制墩身和承台构造(单位:cm) 

墩身根据吊装能力分成1~3节预制拼装,承台随同首节墩身一同预制,预留桩位孔洞和后浇混凝土空间。桩位孔洞用以实现止水、桩基与预制承台临时连接;后浇混凝土空间在抽水后浇注后浇混凝土,实现承台与桩基的整体化。预制承台既是承台主体结构,又是实现承台与桩基连接的围堰结构,除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。下节段墩身及承台整体最大吊装重量约2850t,最大高度约27m。 

除了埋床法全预测墩台设计 

使阻水率完美到要求 

还有记忆支座这一超级技术 

很好起到了保护管节接头的作用 

         04 

         记忆支座 

半刚性管节保证了管节结构自身的安全,但是管节与管节之间的接头仍然是个薄弱环节。因此,开发了记忆支座,以保护管节接头免受差异沉降影响。该支座能“记住”结构的承载力,一旦该力被超过,就将超出部分导入沉船正下方地基而不是相邻管节的地基。 

图4 记忆支座原理示例 

港珠澳大桥 

是汇聚现代技术之美的结晶 

大桥的建设 

离不开建造者们的智慧和汗水 

也离不开国家的大力支持 

相信在未来 

港珠澳大桥作为连接两岸的桥梁 

将为两岸经济文化交流 

作出不可估量的贡献 

文章编号: 1de8c4e58ac541ee06787b3318bbfde9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (八月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-08-22 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629729&idx=8&sn=f6db49279b3ef1284fc6ad680fd922c0

请长按下图识别二维码,加微信报名 

懒羊羊18978076339,土狼18977224456 

  

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价,没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠 

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

融创海世界1日游,168元含车费门票,8月周末天天发 

融水三友瀑布,果冻水玩水泡水一日游88元 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

桨板少年,8月周末天天开 

118元/人,148元一大一小 

防城港蝴蝶岛+东兴口岸+开海吃海鲜2日游,258元 

防城港白浪滩+金滩+中越边境口岸2日游,258元 

北海银滩+侨港,橘子海2日游,300元 

海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起 

桂林兴安龙塘江果冻水-竹筏水+神岭瀑布+水街2日游,239元(政府补贴) 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

海陵岛海洋秘境3日游,499元 

德天瀑布+广西版莫奈庄园+太平古城2日游,299元(学生畅享1元门票游德天) 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: b41ec1924c42df362f52c28dbfe05915
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (活动报名|鲸变*珠海自协艺术骑行活动) 2023-08-22 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650292966&idx=2&sn=8d649438baf0f11798e036f0d3ce5925

一/起/去/骑/行/吧TAKE A RIDE TOGETHER一起去骑行吧来一场有意义的骑行加入艺术骑行，与鲸变计划携手贯彻生态艺术理念用骑行的态度，构建鲸变“三生”艺术馆！鲸变希望通过艺术介入淇澳社区“三生”（生态、生产和生活）的方式将整个淇澳岛打造为无界的公共生态科学艺术空间，即“三生”艺术馆岛上的一砖一瓦，一树一草都将成为艺术馆的灵感与资源，借助骑手们环岛骑行的视角，发现淇澳之美，构建艺术之馆发现自然美这不仅仅是一场环岛观景骑行更是一场宣传骑行人与自然和谐相处艺术与生命的融合骑行与思想的共鸣一起去骑行吧骑行路线开始地点：淇澳抗英禁烟胜利广场在此铭记，190年前的鸦片战争淇澳人民抗敌的英姿沿红林路骑行至红树林水库前拉起横幅合影保护红树林，重建海岸卫士发现人文美沿淇澳大道，淇澳环路骑行至珠江口中华白海豚保护区管理局守护水中大熊猫，海中的精灵从淇澳牌坊入口进入，慢速骑行至白石街参观古朴人文，打卡网红店铺随后抵达艺术晚会主会场淇澳广场报名信息0916约骑路线：（全程版）1.骑全程的集合时间：2023年9月16日上午9:00。（请提前15分钟达到）2.骑全程的集合地点：海天驿站（喜士多海天驿站店门口）3.骑全程的骑行路线：海天驿站-格力海岸-唐家-唐家午餐-淇澳广场（抗英胜利）-开展鲸变计划艺术骑行-返程。仅参加鲸变计划艺术骑行路线：1.艺术骑行集合时间：2023年9月16日下午15:30。（请提前15分钟达到哦）2.艺术骑行集合地点：淇澳广场（抗英胜利）3.艺术骑行路线：淇澳广场-红树林水库-淇澳大道-淇澳牌坊-白石街-淇澳广场。注意事项·户外骑行有风险，参与者表示已完全了解其中风险性，并各自承担自身责任。·无头盔手套者劝退。·报名成功后，请下滑页面，自行购买户外骑行保险哦～  ·未成年需要监护人陪同哦！·请勿空腹骑行哦～提供物资：（凭报名名单领取）赠送骑行物资包一份，包含PSO环              保杜邦纸双肩包（内置骑行小手卡/              水/面包/PSO折叠小扇子等）咨询微信：LOCOBIKE   咨询电话：13539566358报名方式：扫描二维码报名END

文章编号: 6236d9261e9f8bd28daf3eef61340b38
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【9月5日】铁旅自组 广州/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/惠州/双月湾/巽寮湾/全景纯玩9天) 2023-08-22 好伙伴旅游   好伙伴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247488473&idx=5&sn=ed48caff75741423cfcab8512af63c94

【发班日期】9月5日 

【价格】3499元

(报价不含门票,具体目录在下面) 

                                      城 市 解 析  

★十一城★ 

第1城--花城羊城--广州 

第6城--华侨之乡--肇庆 

第11城-客家侨都-惠州 

第2城--岭南名郡--韶关 

第7城--百岛之市--珠海 

第3城--武术之乡--佛山 

第8城--伟人故里--中山 

第4城--美食之都--顺德 

第9城--世界工厂--东莞 

第5城--山水城市--肇庆 

第10城--特区之光--深圳 

★一桥★ 

世界工程-港珠澳大桥 

★双湾★ 

天赐白沙-巽寮湾 

世界奇观-双月湾 

         产品亮点 

                           

         【畅游广东全景】 

         打卡广东11座城市美景,体验3大特色民俗,品尝各地丰盛美食。 

         【长隆独家政策餐】 

         全国独享,55周岁以上游客,可免费畅游全球最牛的野生动物世界。 

         【打卡精华景点】 

         打卡海心桥、广州塔(外观)、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。  

         【观赏特色表演】 

         免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。 

         【船游世纪经典】 

         乘坐豪华游船直击港珠澳大桥,感受世界奇迹工程的伟大壮举。 

         【畅游海滨双湾】 

         畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区,观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼,体验渔家风情。 

         【品尝特色美食】 

         品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、素食餐等特色餐,享受舌尖诱惑。 

         【玩的纯粹尽兴】 

         全程不进店、不自费,景点明明白白,体验最高端、最品质之一的全景广东游。 

        行程安排 

         第1天 

      福建-广州-酒店  

用餐:不含餐  住宿:广州或广佛交界 

温馨提示: 

--乘动车前往【广州】 

(若无直达高铁,安排:出发地/潮汕或深圳北,站内换乘到广州南的高铁)。 

--抵达【花城广州】,安排专车司机举牌在出站口接,后送往酒店协助办理入住,当日无行程安排,游客可自行安排活动。 

备:

1、以上预计抵达站点时间,供作参考。 

2、请根据大巴抵达时间,合理安排大交通返程时间,如需在站点进行等待的,请合理做好解释工作。 

         第2天 

      广州市区

用餐:早餐/午餐:广式茶点  住宿:广州 

    享用早餐后,前往游览广州最大公园【越秀公园】(约30分钟),自然风光秀美,欣赏广州城市标志【五羊石像】。 

    前往游览【中山纪念堂】(约30分钟,不含内堂),中山纪念堂富有纪念意义,来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所,见证旧中国历史烟云。

    前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

    前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。结束后入住酒店。 

         第3天 

      长隆野生动物世界-韶关

用餐:早晚餐:客家菜 中餐不含  住宿:韶关 

享用早餐后前往游览【长隆野生动物世界】(园内自由参观约3小时),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。 

后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。 

抵达后,晚餐享用【地道客家菜】,后入住酒店休息。 

         第4天 

      丹霞山-佛山

用餐:早餐/午餐:团队餐  晚餐不含 住宿:佛山 

享用早餐后,乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(约3小时,不含缆车和游船),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点。 

前往参观【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。前往参观【阳元石景区】,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

前往参观【阴元石景区】,被称为天下第一女阴的奇景的阴元石,该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米,宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型,被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石,又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”,坐落在世界地质公园--丹霞山中,是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

结束后,乘车前往武术之乡-佛山,入住酒店休息。 

         第5天 

      佛山-顺德-肇庆

用餐:早餐/午餐:私房菜 晚餐不含  住宿:肇庆 

享用早餐后,前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】(约60分钟),三雕二塑的典型,黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。 

          前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德,游览素有广东小周庄【逢简水乡】(约40分钟),感受岭南水乡风情。 

    午餐享用【水乡私房菜】。 

    乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】(约1小时),是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。

    结束后,入住酒店休息。 

         第6天 

      肇庆-开平-珠海

用餐:早餐/午餐:黄鳝饭 晚餐不含 住宿:珠海 

享用早餐后,乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】(约40分钟),是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔,湖水清澈,小岛众多,以充满灵气,古朴自然而闻名。自然风光绚丽,如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。 

乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平,午餐享用【特色黄鳝饭】。前往参观【自力村碉楼群】(约1小时),有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。结束后,乘车前往“百岛之市”-珠海,入住酒店休息。 

         Travel 

         第7天 

      中山-东莞-深圳

用餐:早餐/午餐:团队餐 中餐不含 住宿:深圳 

享用早餐后,乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】(约10分钟),珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。 

前往游览【珠海大剧院】(约15分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

     前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。

    乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。

     乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】(约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。乘车前往特区前沿-深圳,前往入住酒店休息。 

          第8天 

       深圳-双月湾

用餐:早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜 住宿:惠州 

享用早餐后,乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。 

乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受中国历史文化名街的独特魅力。乘车前往【双月湾海滨度假区】,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。乘车前往【大星山观景平台】,参观世界仅有2处的双湾奇妙景观,感受大自然的鬼斧神工。 

晚餐享用【海鲜大盆菜】。入住酒店休息。 

          第9天 

       巽寮湾-惠东南站-福建

用餐:早餐/午餐团餐   住宿:温馨的家 

享用早餐后,乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟,如天气原因无法安排的,更换为参观天后宫),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

前往惠东南站返行回到温馨的家。 

       以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

             老年优惠政策门票,当地现付价格表 

           行程景点门票明细【游客当地现付】 

景点目录 

55周岁以下 

55-59周岁 

60-69周岁 

70周岁以上 

长隆野生动物世界 

260元 

免费游览 

免费游览 

免费游览 

丹霞山 

100元 

100元 

50元 

0元 

佛山祖庙 

20元 

20元 

10元 

0元 

肇庆七星岩 

78元 

78元 

39元 

0元 

开平自力村 

78元 

78元 

39元 

0元 

珠澳海湾游 

115元 

115元 

115元 

115元 

中英街 

10元 

10元 

10元 

10元 

出海捕鱼 

20元 

20元 

20元 

20元 

合计 

681元 

421元 

283元 

145元 

1、以上景点由于景区临时政策变化,相应价格以景区门市公示价格为准。 

        景区小交通明细【游客当地现付,小交通无年龄段优惠】 

丹霞山往返缆车 

60元/人 

丹霞山游船 

120元/人 

七星岩景区电瓶车 

30元/人 

星湖湿地公园游船 

45元/人 

合计 

255元/人 

             服务标准 

1、交通:福建-广州南  惠州南-福建往返动车二等座,全程正规空调旅游大巴车

2、用餐:全程包含9正、8早餐

3、门票:行程中所列景点大门票均不含,需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。

4、小交通:游客自愿选择,当地现付。

5、住宿:8晚经济型酒店

6、导游:全程中文持证导游 。 

费用不包含: 

1、个人消费。

2、单房差。

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

               【报名须知】 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

             游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

行程中部分图片及视频源于网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!

行程中图片仅供参考,以实际景观为准!!! 

文章编号: 7ac51d98ba77de261b73eada4d86d1b0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (活动回顾 丨 最美书店里的自然时光) 2023-08-22 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496025&idx=1&sn=623d00ee1df0968a3322f35d0d7c3e3f

8月19日,2023年南国书香节珠海分会场开幕之际,华发公益基金会联合珠海市最美书店之一阅潮书店,成功举办以中华白海豚及红树林为主题的科普沙龙,正式拉开“书店里的自然时光”第二届华发公益杯环保海报巡展暨科普活动的序幕,28张获奖环保公益海报亮相阅潮书店华发商都门店。 

科普沙龙中,华发公益基金会特邀广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师陈希老师以及珠海市自然律教育高级合伙人、《广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区自然教育规划》主编彭轶老师,把中华白海豚和红树林的科普知识带来书店,与现场的70位自然爱好者、亲子家庭度过一个既有思想内涵又生动有趣的下午。 

     “人类对它们的了解太少” 

来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希老师给我们带来了“认识珠江口中华白海豚”的主题科普讲座。渔业资源匮乏、海洋环境污染、渔网渔具使用管理不善等因素,不断威胁着中华白海豚的生存,而对中华白海豚及其它鲸豚动物的救助也从未中断,陈希老师便是其中一位长期奋战在鲸豚保护研究及一线救护工作的高级技术人员。 

     除了关于 

     中华白海豚的基础知识,他还给大家分享了多个典型的鲸豚救护案例。 

     “人类对它们的了解太少”,这是他在沙龙现场多次提及的一句话。 

     2018年,工作人员救助了2头搁浅的拟小抹香鲸,却发现它们小到仍需母鲸乳汁喂养,无法进食鱼 

     类。 

     然而技术人员根本无法了解到母鲸的乳汁成分构成,也难以找到合适的奶源或替代食物,尽管做了很多尝试和努力,最终拟小抹香鲸还是去世了。 

陈希老师在现场也向大家发出倡议,了解是保护的开始,希望每一次的海报宣传、科普讲座与环保行动,都能激发起大家对于自然的关注与保护。 

   “红树林是红色的么?” 

活动的下半场,是红树林保护为主题的分享。《广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区自然教育规划》主编彭轶老师从淇澳-担杆岛省级自然保护区的介绍、红树林常见动植物及其生态价值、保护地的介绍以及自然教育的发展这四个方面,跟在场的大小朋友们分享了满满的干货。 

红树林是红色的么?假设你是一棵长在海里的红树,可海水很咸,又没有淡水,该怎么办呢?当你要结果的时候,发现果实一掉进水里就被冲走了,该怎么办呢? 

彭轶老师通过抛出一个个有趣的问题,不断引导着读者们思考,从而将红树林动植物的生存智慧娓娓道来。现场的小朋友们认真聆听讲座,争相回答问题,获得了主办方送出的白海豚及红树林文创小礼品。 

现场同时啔动的“书店里的自然时光”环保海报巡展及科普活动,旨在为公众打开一扇窗,提醒人们从繁忙的工作学习中抽身、重返自然,感受自然之美。据悉,第二届华发公益杯环保海报巡展从8月19日开始,持续到9月8日,将轮流在阅潮书店珠海华发商都店、规划展览馆店以及狮山店各展出1周,欢迎各位读者前来观赏。 

文章编号: 56a02935cd1f672111cc78dbbd33b2c5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-08-22 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247678074&idx=5&sn=4db1c8be34c469551bc977cf5c523b7a

109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇

文章编号: 19debb7dc770f9975e6382737ad2b9ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】8月27日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-08-22 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247511630&idx=3&sn=9172265064bb663de9317f0809f356c2

东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿着山脊延伸，一路都傍着大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。01东澳古道*港珠澳大桥02“东方威尼斯”大澳渔村「东澳古道」的沿海路线，有着上百年历史的炮台、古庙，终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村寻找一个旧时的香港小渔村体验独有的水乡风情乘搭观光小艇游览大澳渔村小船经过家门口外的“河道”渔家生活点滴历历可见幸运的话还可以看到香港独有的中华白海豚与可爱的小海豚来个亲密接触03大澳美食『舌尖上的大澳』你不能错过的正宗海洋鲜味！在东涌和大澳之间，有一条名为「东澳古道」的沿海路线，是古时人们往返两地的主要通道。上百年历史的炮台、古庙，“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。东澳古道，与香港国际机场隔岸相望，曾经是大屿山最重要的通道之一，如今成为颇受欢迎的行山路径，全长约13.5公里，正常体力均可完成，徒步时长4~5小时。这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿着山脊延伸，一路都傍着大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。『大澳渔村』至今还保持着100年前的模样，时光在这里停留『舌尖上的大澳』你不能错过的正宗海洋鲜味！在大澳永安街及新桥桥头的街市街上，你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚，这些土产产量少，质量又高，都是地道的香港味。街市街是大澳一条著名的小吃街，鸡屎藤茶果，隐姑茶果，香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃，还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~香港最后的水上人家遗留下的水上棚屋，竟成香港难得一见的景象水上棚屋是大澳一道独特景色，海中密林般的木桩，悬于水上，密集无序的铁皮木屋，随意拴在水木桩旁的小木船，充满咸香气息的空气，你很难想象，这竟然是香港的一角。木道细窄，有的仅容一人通过，有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房，水上人家的生活景致一目了然。『寻找“文艺”印迹』年轻人制造的彩色世界~虽然大部分年轻人选择了繁华的市区，但依旧有人坚守在这。他们用鲜活的色彩，点缀着古朴的渔村。每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦，有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色，在门前随便凹个造型拍张照，瞬间减龄！在大澳，还有一些杂货铺值得一逛，充满趣味的招牌与门面，里面摆满了琳琅满目的小物品，有些还比较新奇有趣，可以去淘些好货当手信。▼线   路   简  述 活动时间：8月27日 周日 集合地点：惠阳大剧院 报名联系：托尼15819885864报名需要证件需求必须携带港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内活动费用【活动费用】 128元/人【费用包含】1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等【费用不含】1、进香港全部交通费2、全程餐费。个人意外保险。3、其他个人消费证件需求必须携带身份证和港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内（务必妥善保管好，丢失会很麻烦）【退出原则】1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额2：关于取消活动的说明：一日活动说明：★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）二日以上活动：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息） 活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！时间/行程/安排/参考06：00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到，认准青春户外群队旗。06：30 准时出发，车上行程讲解，欢乐出行。07：45 罗湖/福田口岸，出口在集合一次，领队组织过关、乘东铁至起点09：30 一路依山傍海，沿海而行，远处的港珠澳大桥和香港机场，飞机低空隆隆声，行船汽笛鸣叫，古村古道古庙，方圆十里，给你一种时空穿凿感12：00 在中途士多店休整补给，分享各自带的美食15：00 到达渔村，一起感受渔村淳朴，寻觅美食，漫步在渔村中，享受繁华之外的慢生活17：45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站，搭车回程.具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是大家安全、尽兴20：00左右回到惠阳，结束愉快的一天，期待下次一同出行！温馨提示：以上行程时间为估算时间，具体可能受交通、天气变化等不可控力影响，当受到影响时还望秉以包容之心，报名时敬请知悉！行程建议难度级别：★装备建议：登山鞋(运动鞋）、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等干粮建议：牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包（湿润）、火腿肠、榨菜、咸话梅等水果建议：桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等饮水建议：2L拒绝服装：裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等线路补给：起终点有厕所，中途有补给以上建议仅供参考，非必需所有都带，大家看自身情况、天气情况而定提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在青春户外指定集合点上车。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。活动报名方式活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：15819885864请注明参与惠阳·青春户外 活动。（报名说明参与 香港东澳一日 报名）活动报名填写以下格式：活动名称：香港东澳一日真实姓名：身份证号：电话号码：活动费用：活动上车点：惠阳大剧院请注明上车点，（不注明者，默认大剧院上车）谢谢合作.（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）多人报名格式一样，每个参与者必须提交。为什么要去旅行？户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！温馨提示惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们，我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。请仔细查阅长按识别二维码查看惠阳青春户外旅行活动规则协议书●活动报名须知●活动驴友须知●活动风险须知●活动免责须知团队定制：惠阳青春户外旅行（原惠阳629青春户外）——惠州市惠阳区，本公司长期专注于户外旅行，承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游 登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行  团体户外路线定制：15819885864惠阳青春户外旅行您身边的户外旅行专家！ 惠阳青春户外旅行运营中心微信公众号：HY629qchww活动策划领队：托尼15819885864喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦

文章编号: ad2180e1c9bd48157d18ae1c073241b6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (青春返家乡 筑梦正当时 | 兰职青年返家乡社会实践故事·朱雅芳&金甜甜) 2023-08-21 兰州职业技术学院青年传媒   兰州职业技术学院青年传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0OTMzMw==&mid=2247819590&idx=1&sn=209ca566e8425a48b4b14d34a006060f

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想,坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨,学院团委按照上级团组织的安排部署,积极组织号召广大青年学生通过返回家乡参与社会实践,在服务家乡、服务人民中学思践悟党,用实际行动在以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务中贡献青春力量。广大兰职青年充分运用暑期时间参与社会实践、公益服务、社区服务等,为助力乡村振兴注入青春动能,在不断提升社会化能力的同时,充分展现了新时代大学生的创造力与青春活力。 

朱雅芳 

兰州职业技术学院 

初等教育学院 

22级早教二班 

随着暑假的到来,以服务和谐社会建设,提高思想政治素质为主题,我主动报名了校团委组织的“返家乡”社会实践,积极参加社区组织的志愿者服务社区公益活动。 

早晨主动前往社区,帮助需要帮助的老人和妇女。通过参加了网上公益活动"保护中华白海豚志愿行动",向社区的老人和小朋友们普及了与保护中华白海豚相关的知识,对他们提出的问题进行解答。随后又参与社区举行的“大扫除”活动,与社区志愿者们齐心协力,将社区的面貌打扫的焕然一新。在此次普及知识的过程中我克服了许多以前从未遇到过的困难,完成了从未挑战过的东西,让我的眼界更加开阔了,通过活动提高了我的沟通能力,让我有了我实践舞台,让我体会到了深入基层去奉献得到的快乐,在这个炎热的夏天,我的假期生活因这次实践而丰富多彩。同时作为兰职青年,应该心系社会,积极参加到社会志愿活动,为构建和谐美好的社会贡献出自己的力量! 

金甜甜 

兰州职业技术学院 

初等教育学院 

22级学前四班 

为积极响应团委号召,在这个暑假,我走进甘肃省陇南市康县碾坝镇中心小学,变身小老师,成为小学生们的微光。 

作为一名学前教育专业的学生,我充分发挥专业特长与孩子们打成一片,以创意美术、乐耳倾听、国学吟诵、小巧手为内容进行了授课。将手工材料发到孩子们手中,耐心示范讲解手工制作的步骤。与孩子们相互帮助、相互学习、其乐融融。充分发挥了自己的专业知识,和孩子们一起渡过了一段美好而又充实的时光。在授课的同时也积极参与到其他活动当中。虽是辛苦,却很充实,这是一份体验,一种为人师的体验。感谢这次参加“返乡社会实践”活动,让我与留守儿童建立了深厚的友谊和信任。在与孩子们相处的过程中,我倾听他们分享了生活的点滴,并回答了他们的问题,激发了他们学习的积极性。这次经历让兰职青年深感作为一名老师的责任重大,也让兰职青年意识到自己在实现人生价值的过程中应该为社会和国家贡献自己的力量。因此,兰职青年决心在今后的学习生活中更加勤奋努力,明确目标,成为一个对社会、对国家有所贡献的有为青年。 

新时代新征程 

新青年兴家乡 

青春不以山海为远 

志愿只向家国未来 

兰职青年深入基层、深入乡村 

秉承奋斗精神 

用行动诠释青春真谛 

谱写暑期“返家乡”社会实践新篇章 

END 

            编辑 | 黄有琴         来源 | 初等教育学院团总支 

            初审 | 柳   林         复审 | 侯正强 

            责编 | 巨   轮         主编 | 邹平吉  

            投稿QQ | 1794342932 

                

             ▼ 

             往期精彩锦集 

▼ 

看到这里,快点亮下方支持团团 

文章编号: 2519bdb1aeb0cb581b8761ffacea519
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (收下这份“夜食地图”,百万网红博主带您夜食思明啦!) 2023-08-21 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248329263&idx=2&sn=c5e14d16e019957ab17e33ff65573ac8

近日鹭江奇妙夜暨思明落日码头复古市集刷屏出圈落日码头别样热闹一时间，厦门人都！在！鹭！江！值得一提的是活动当天主办方重磅发布了2023思明区夜食地图接下来，思明区将推出“夜思明 悦食尚”系列推文邀请君君的下午茶少年哥、林佳强陆一说、刘溢、那月6位资深美食达人担任推介官带您寻味不一样的夜思明推介官简介@君君的下午茶▶环球自驾旅游美食博主，全网粉丝800w+▶微博V影响力榜单多次榜首，微博2020年、2022年企划最具商业价值TOP10▶携程签约旅行家、原创视频创作者@少年哥▶牯岭街少年，人称少年哥，爱吃、会吃、懂吃的美食玩家▶多媒体美食专栏作家，在厦门和福建的多个媒体开设美食专栏，《寻味》一书联合作者@林佳强▶饮食情报杂志社总经理、新浪微博@饮食情报杂志社博主、《厦门航空》杂志特约撰稿人▶历年厦门Top50餐厅评委、历年中国投资贸易洽谈会推荐必吃100餐厅评委@陆一说▶厦门本地老饕，美食自媒体，新浪厦门特约撰稿人▶微信公众号/视频号/抖音/微博/今日头条等媒体账号：陆一说@刘溢▶资深媒体人、小鱼网事业部总经理、微信公众号厦门好料主理人@那月▶海西晨报美食记者，资深美食评论员●●●●●●●●●●●●     ●●●●●●●●●6位资深美食达人共同推介思明区特色夜食餐厅集合了分布在时尚商圈、经济园区文旅酒店等地的多个餐饮品牌涵盖闽菜、日料、西餐、创意菜地方菜、本土小吃、大排档等多种品类让市民选择“夜美食”更便捷、更多元达 人 说林佳强：老厦门人喜爱烧酒，时下流行的烧酒配更是顺应风潮热火朝天，不仅如此，还有火锅、日料、烧烤等一大批夜食餐厅深受人们喜爱，成就了厦门夜间繁荣的美食市场。更有洋气的PULSE酒吧、梦田、小城故事等一大批娱乐夜店为鹭岛披上彩虹一般的夜色。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍陆一说：以食为媒，可以串联起丰富的夜消费，淄博烧烤就是个现象级的例子。厦门作为全国重点旅游城市，在夜食经济、夜食餐厅的打造上也有自己的特色。思明夜食餐厅比较集中在一些老街区，网红打卡地。但与城市禀赋和文化密切相关的地方特色小吃、烧酒配、大排档等相对分散，不够集中，可以结合夜购、夜游去推广，打造属于思明特色的夜食烟火。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍思明区商务局相关负责人表示，此次发布思明区夜食地图，正是希望通过美食达人专业性的推介和强有力的导流，为思明商圈、餐饮商家的夜间经济吸纳客流、打响知名度，擦亮具有思明特色的餐饮地标品牌，打造消费新场景，有效释放消费活力。临家闽南菜、舒友海鲜大酒楼、202特色排档除了这些必打卡的老牌思明餐厅还有哪些值得去夜食的餐厅呢？一起沿着思明夜食地图看看达人美食推介吧！美食推介●宴遇·品质宴请最佳之选地址：厦门市思明区嘉禾路21号新景中心A栋2层推荐菜品：中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼、盐焗百里挑一重壳蟹营业时间：周一至周日              11:00-14:30 17:00-21:30达人点评：2021年，宴遇（厦门新景店）承「遇外滩·福建菜」米其林荣耀，进行品牌升级。以“福建菜”为定位，聚焦品质宴请，命名“宴遇·福建荟馆”，成功入围2022黑珍珠餐厅指南。宴遇·福建荟馆取八闽特色食材，主打中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼等，重壳蟹等让福建滋味澎湃于山海。宴遇·福建荟馆，拥有专业的餐酒搭配和贴心的管家服务，是品质宴请的最佳之选，也是逛磐基商场近距离可品赏的特色福建菜。●Lovely home·温馨有爱的盲盒餐厅地址：百家村路31号（中山公园地铁站3B口步行440米)推荐菜品：南煎香香肝、红烧猪脚、水煮全系列、酸汤柠檬海鲈鱼、杂菜煲、鲜味丝瓜煲、鲜味苦瓜煲营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-21:00达人点评：Lovely home是一家随性、温馨而又有爱的餐厅。在这里，除了可以点传统的套餐，最神奇的是可以盲盒式点餐——上菜之前，你不知道会吃到什么菜。可能是应季提供的火锅，也许是新式的闽南菜，也可能是创意料理……吃过的人都说有家的味道。这家餐厅的海鲜类老板尽量挑野生的采购，肉制品也是尽量挑选好的土猪肉。●闽和南·舌尖上的闽南菜地址：厦门市思明区湖滨东路99号万象城3楼328商铺推荐菜品：侨乡葱茸包、闽和南百萝卜饭、花雕酒醉河田鸡、千番芋泥鸭营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：闽和南在厦门本地人气口碑都很高，收录了福建各地老味道。靠着传承了34年的匠心好味，成了商场里的人气排队王。当家招牌—闽和南萝卜饭更是上过《舌尖上的中国2》。还有葱茸包、炸菜粿、炸醋肉...精致和老味道都能在这里回归。小埕戏·老厦门本地风情菜地址：厦门市思明区鹭江道3号和平码头4楼推荐菜品：红树林红蟳蒸米糕、头水紫菜蒸大扇贝、闽南手工芋枣营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-23:00达人点评：坐落和平码头六楼，直面鼓浪屿风景区，180°无敌海景，白天到店，视野开阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。运气好还能观赏到白海豚！傍晚的阳光从落地窗洒进来，柔和明媚。餐厅装修精选闽南文化，将很大的营业面积划分为很多特色的小区域和包厢，装修风格古色古香，不定期还有演出闽南戏曲。在食材品质上以老厦门本地风情菜为主，结合当下流行风味红蟳米糕、卤味拼盘、芋枣、番鸭汤等老厦门菜，结合水煮三鲜、清蒸扇贝、清炖牛排等流行口味和食材。不念·儿时记忆的福建滋味地址：厦门市思明区金山路1号宝龙一城4楼空中花园推荐菜品：不念招牌滴露鸭、石烹藤椒龙胆斑、XO酱煎酿鲜虾秋葵营业时间：周一至周日17:00-21:00达人点评：“食物以自然为先”是不念餐厅遵循的理念，带着重拾福建滋味的情衷，餐厅寻访的都是当地好食材。在细节上，不念用更精细的烹饪手艺融入浓郁的当地人情味。以不少厦门人儿时记忆里的葱糖卷为例，不念餐厅通过西式的摆盘让原本接地气的民间小吃变得特别有范。不念招牌滴露鸭，精选百日以上，半野生放养的正番鸭以老姜及米酒腌制，再与鸭血一同入锅蒸制出味，其鸭肉软烂入味，骨肉易分，自成的汤汁金黄剔透，鸭肉配酒，鸭汤拌饭。●勋-Kunshō·现代日本料理餐厅地址：厦门市思明区磐基·莲花里二楼推荐菜品：欧阳海胆、金枪鱼塔塔、西班牙汤饭营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-22:00达人点评：由米其林星厨，世界百大优秀厨师获奖者Agustin Balbi担任餐厅主厨，主厨将传统日本料理与西班牙地中海及南美美食烹饪理念融为一体，自创独一无二的现代日本料理风格。●CHIC1699远洋私厨·五年黑珍珠餐厅地址：厦门市思明区环岛东路1705号JFC品尚中心C馆3楼推荐菜品：膏蟹焖饭、青椒麻蒸龙胆鱼、芥子酱安格斯牛肉、九层塔砂锅鸡营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：CHIC1699远洋私厨连续五年的黑珍珠一钻，更是大家认定的好友聚会必吃餐厅。店内主打轻奢工业风，简约流畅的线条，通透的格局，自然元素和谐融入，档次和格调都适合招待亲朋好友。店内的食材都是精心挑选的顶级，并且经过专业厨师团队的打磨，味道更是不必多说，为了还原食材原本的味道，餐厅的口味整体偏淡，多用菌类搭配生鲜肉食，就连果汁和五穀杂粮饮品都有自己的独门配方，力求为顾客营造一种就像在家吃饭一般清淡却又健康的感觉。●乌拉熊俄联邦酒馆·令人难忘的俄罗斯美食地址：思明区莲花北路1号磐基莲花里2楼推荐菜品：奥利维亚新年沙拉，莫斯科红汤，俄式桦木烟熏梅花猪排，沙士雷克俄罗斯大串烤肉营业时间：周一至周日              12:00-14:00 17:30-22:00达人点评：战斗民族手腕粗的超大长肉串！体验俄罗斯菜吃肉肉的快乐。换个口味，来试试厦门首屈一指的俄罗斯餐。主厨是俄罗斯人，甜甜的格瓦斯、过瘾吃肉的盘肉肠+大肉串、香脆可口的列巴，满洲里回来后念念不忘的俄餐风情回味了。龙继斑鱼庄·十几年深耕斑鱼地址：厦门市思明区厦禾路889号罗宾森购物广场2楼推荐菜品：招牌斑鱼锅、龙继香拌鱼皮、鱼籽鲜虾滑营业时间：周一至周日 17:00-21:00达人点评：始创于2006年的龙继斑鱼火锅，位于罗宾森购物广场内。十几年来深耕“斑鱼”这一课题，用大道至简的烹制方法，将斑鱼的营养和美味发挥到极致。农夫山泉水煮沸，加入特调腌制的斑鱼带骨部位和辅料，片刻即成鱼汤，不腥不腻，温润醇香，既是包容万物的鲜美汤底，也是清新滋补的醇臻汤饮。龙继斑鱼庄坚持的“活鱼现杀，现点现切，隔夜不用”， 严格把控餐食的新鲜与安全，深受厦门食客以及游客喜爱，也是逛罗宾森广场大多数人的选择。●金戈戈香港豉油鸡·地道粤式风味地址：厦门市思明区嘉禾路399号SM新生活广场推荐菜品：招牌三拼、手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰营业时间：周一至周日 11:00-21:30达人点评：啔幕于2020年6月18日的金戈戈香港豉油鸡位于SM新生活广场红宝石五楼，系深圳总部布局品牌扩张的重要点。此前，品牌在深圳获得诸多殊荣，也获得大量食客赞誉。南方美食，无鸡不成宴，金戈戈的豉油鸡入味，皮微脆肉质细嫩，选用180天金奖走地鸡，每45分钟热卤敲钟出炉。搭配特制的五常大米饭再加上烧得如黑金一般的叉烧，令人销魂。丰俭由君的供应方式，可选豪华版的招牌三拼：豉油鸡、黑金叉烧、盐焗鸡大快朵颐，也可选双拼饭，小品佳味。更有开胃的手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰等丰富菜色可选，是逛SM新生活广场休憩美食的好地儿。●来来海鲜·来厦必吃海鲜大排档地址：厦门市思明区后埭溪路22号果壳街区推荐菜品：椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、海蛎捞饭营业时间：周一至周日              11:00-13:30 17:00-03:00达人点评：来厦门，哪能错过海鲜大排档。来来海鲜从大排档起家，食材、环境、口味都能代表厦门大排档的标准。椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、呛午鱼、海蛎捞饭等招牌菜品备受食客青睐，不仅是旅客来厦必打卡的海鲜餐馆，很多厦门本地人聚餐请客也很喜欢来这里。●铭聚章鱼土笋冻·30年老牌特色小吃地址：厦门市思明区屿后路屿后南里430号推荐菜品：章鱼、土笋冻、海螺、血蛤、土笋粥营业时间：周一至周日10:00-23:00达人点评：一城一味，到一座城市，哪能错过当地的特色小吃。厦门除了有沙茶面、芋包、薄饼，还有很多外地朋友鼓起勇气尝试的黑暗料理土笋冻。铭聚章鱼土笋冻位于松柏老街区，这里地道小吃汇聚，铭聚做章鱼土笋冻30多年，还卖海螺、血蛤、海蜇皮以及极难吃得到的土笋粥。温馨的街边小店，感受厦门烧酒配特有的味道。（餐厅排名不分先后）夜思明 悦食尚美食不可辜负夜景不容错过让我们一起跟着思明夜食地图打卡全面“点亮”思明区新“夜”态下期精彩敬请期待！来源：思明区商务局、海西晨报一审：韩婉秋二审：郑莉涵三审：杨晓娜点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: 279629629675b7429c950ba241256dc3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一贼顺利“光顾”三户老人,原因竟是……) 2023-08-21 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359323&idx=1&sn=44aaebb80598fff55284886651a0be37

读案、学法、明道理居家安全观念要提高！收好钱物、锁好门窗，不要给犯罪分子可乘之机！年长者更要注意！近日，珠海市中级人民法院就审结了这样一起盗窃案。被告人杨某多次进入长者家中盗窃被害人均因未锁好门窗让犯罪分子有了“可乘之机”。案情简介2021年7月某日，因盗窃被多次行政拘留的被告人杨某在珠海市斗门区物色目标准备再次盗窃。他发现被害人张婆婆家大门敞开，便进入该住宅。看到79岁的张婆婆在客厅长凳上睡觉，杨某也丝毫没有害怕，依旧在客厅床边翻动物品。其间，张婆婆醒来，抓住杨某的衣服并大喊“抓贼”“你怎么连老人家的钱都偷”，杨某挣脱逃离并反驳道：“我没有偷到你的钱。”逃离现场后，不甘心的杨某继续寻找作案目标，当走到79岁的被害人张奶奶家时发现大门关着未上锁，便用力将大门拉开，穿过客厅进入卧室，趁房内无人之机，在卧室桌子抽屉内盗得现金人民币6500元后离开现场。六天后，被告人杨某到另一个村物色目标准备盗窃，他发现该村86岁的周奶奶家铁门未上锁，便用力拉开门进入该住宅，随后拉开住宅入户门，又拧开门锁进入卧室，趁房间内无人，在卧室枕头边盗得现金约8000元，然后离开现场。三名被害人先后向公安机关报案。次月，公安机关抓获被告人杨某。同年11月，杨某在取保候审期间脱逃。2023年1月，杨某到信宜市公安局新宝派出所投案。珠海市斗门区人民检察院以被告人杨某犯盗窃罪向斗门区人民法院提起公诉。裁判结果斗门法院经审理后认为，被告人杨某以非法占有为目的，多次入户盗窃他人财物，数额共计14000元，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人杨某犯盗窃罪的基本事实清楚，指控的罪名成立，予以支持，被告人杨某曾因盗窃多次被行政处罚，且本案中被害人均为老年人，可酌情从重处罚。法院判决被告人杨某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元。责令被告人杨某退赔被害人张奶奶人民币六千元、退赔被害人周奶奶人民币八千元。被告人杨某不服提出上诉，珠海中院二审维持原判。!法官提醒民法典第一千零一十九条规定，未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。珠海中院法官 张超君入户盗窃的“户”是指住所，其特征表现为供他人家庭生活和与外界相对隔离两个方面。入户盗窃侵害的法益不仅仅是财产权，还包括住宅的安宁权，极大损害群众的安全感，严重危害群众的生命财产安全。普通盗窃行为，在盗窃金额达到数额较大时才构成盗窃罪。行为人只要实施了入户盗窃行为，不论盗窃金额大小，均构成盗窃罪。本案被告人杨某专门针对年龄较大的老年人实施入户盗窃，主观恶性较大，故酌情从重处罚。建议家属多提醒老年人单独在家时，要关好大门，睡觉前锁好门窗，不要在家中存放大量现金。如果是独居老人，可以安装有报警功能的监控摄像头，更好地保护人身财产安全。来源：中院刑一庭编辑：周世芳END往期推荐01“网红”主播的脸，谁“做主”？02珠江口的白海豚们，更安心了！03用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！点“在看”鼓励一下

文章编号: 2fa5c1434ea6a08a3dc54842cd0b4efa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (3599元起澳门5钻酒店，做摩天轮，吃去葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周一出发直飞五日游【最低价的港澳5日双飞游】) 2023-08-21 新金桥国旅旅游线路推荐官   新金桥国旅旅游线路推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwNzY4OA==&mid=2247494930&idx=2&sn=307b7f437c85935872ed8473e94cdcf0

我们精心打造一场 

属于您的旅行 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

精选· 品质 

半 

岛 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

凼 

仔

岛 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

香 

港 

#香港岛 

HONG KONG 

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG 

维多利亚港

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】(自费价200元,不低于30分钟),欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

澳门 

香 

港 

最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

做摩天轮/  吃去葡式自助餐 

港澳度假不走回头路 

周一出发直飞五日游 

选择上海新金桥国际旅行社

中山北路2921号 

是您最正确的选择 

夏琳 

客服咨询时间 

9:00-22:00 

13774353459  13774353460 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

全程4钻酒店,澳门升级5钻酒店 

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go! 

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过!

22. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

jpg图变gif图丨图片轮播丨滚动 

请采用图文同步方式上传到公众号后台,复制粘贴会有问题。 

第一天到香港可以吃什么? 

1.bakehouse(蛋挞)

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

8月7/24/31日 

成人价格   3980元/人 

儿童价格    2699元/人 

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人,  

随团款付清, 

7月24号(含)后飞机航班: 

浦东-香港: 

HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海 

HO1298/20:25 -23:10   

价格/开班日期

8月21日 

成人价格    3780元/人 

儿童价格    2499元/人 

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 

 随团款付清, 

7月24号(含)后飞机航班: 

浦东-香港: 

HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海 

HO1298/20:25 -23:10   

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周一出发:9月4/11/18日

周四出发:9月7/14/21日

                 10月12/19日 

成人价格 

周一:3599元/人 

周四:3699元/人 

儿童价格    2299元/人

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-香港:HO1301/07:40 -10:50     

澳门-浦东:HO1298/20:25 -23:10     

简 

易 

行 

程 

D1    抵达香港 

住香港  餐自理 

D2    香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3    香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4    澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5       澳门-返程  

住:家     餐:自理 

服 

务 

标 

准 

【费用包含】 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门50标;自助餐是80的餐标,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【费用不包含】 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

吉门小店

本线路可使用会员卡积分抵扣 

258元抵扣300元 

平台仅提供旅游线路信息 

出发前请于旅行社签订旅游合同 

由旅行社统一操作 

文章编号: 9b90092c632604200bf6a00a42ec5bdc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香港校园｜守护鲸豚 拯救海洋生命) 2023-08-21 香港科技大学   香港科技大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgyOTc2OQ==&mid=2247500852&idx=7&sn=121a9bc0f4d2f529c1440ea1ab0ca30c

西贡水域发现鲸鱼踪迹后,大批群众出海观鲸。(相片来源:德哥/小红书) 

过去几星期,一位稀客到访香港水域 —— 一头相信是「布氏鲸」的鲸鱼在西贡出现,有片段更捕捉到它张开巨口,用鲸须过滤食物的画面,大批巿民因此争相出海观鲸,更引来海洋保育专家的关注,其中一位经常成为焦点的就是2010年港科大生物学系毕业生郑家泰(Taison)。  

郑家泰(Taison)是2010年港科大生物学毕业生兼海洋生物学家,他劝喻公众不要干扰西贡的鲸鱼。  

「我们恳请大家不要骚扰鲸鱼。」 Taison在面对传媒访问时总是不厌其烦地重复这个重要信息。这位海洋生物学家兼香港海豚保育学会 (HKDCS) 会长,认为鲸鱼的出没大大提高了公众对巨型水底生物受海洋污染威胁的认知。「在社交媒体上,有很多人发文呼吁大家切勿靠近鲸鱼,令人欣慰。」 作为一位从事保育海豚工作多年的专家,Taison认为舆论态度出现如此大的转变,反映出普罗大众逐渐意识到人类破坏海洋生物的严重性。 

由生物系学生到海洋保卫者 

Taison 港科大毕业后,在一个主题公园担任实验室技术员。 

Taison笑言对海洋生物的兴趣,始于在港科大主修生物学的日子:「也许是港科大校园的无敌海景,激起了我对海洋的热爱。」 他在大学时期已喜爱野外考察、行山及各项水上活动,毕业那年更决定投身与动物有关的行业。  

大学时期已喜爱野外考察、行山和水上活动。 

Taison初出茅芦就获本地一家主题公园聘请为实验室技术员,可以近距离接触各种动物,这本应是一份梦想工作。「可是,当我亲眼看见这些满有智慧的生物终日被困,心里着实不好过。」 为了推动可持续发展,让海洋生物有更好的生活环境,他决定离开主题公园,并在2013年加入「香港鲸豚研究计划」,成为研究员。  

全心全意守护海豚 

Taison曾见过海豚母亲,奋力托着已死的海豚宝宝尸体整整一星期,场面令人心碎。(相片来源:HKDCS) 

Taison进行的长期研究针对中华白海豚及印度太平洋江豚,旨在了解它们在香港及邻近水域的分布、栖息范围、社群结构、生态历史及行为。  

为了观察海豚,他试过一星期出海近五天,并根据每条海豚的特征,例如背鲈形状、颜色、斑点或永久伤疤,辨认出不同的海豚个体。有一幕情景教他毕生难忘:「我曾经看过一头海豚母亲,奋力托着已经死去的海豚宝宝,整整一星期不愿放手,场面令人心碎。」  

身为海豚保育学会会长,Taison把空余时间都花在保育工作上,包括举办「大屿海豚导赏团」,让公众有机会一睹中华白海豚的美态。为了传播海洋生态的知识,他更积极到不同学校举行研讨会和讲座,启发学生加入学会,携手保护海洋动物。 

教育是通向可持续发展的不二之门  

现为香港海豚保育学会会长的Taison,积极举办观豚导赏游。 

致力保育海洋的Taison,于2019年远赴澳洲修读保育科学硕士学位,随后回港攻读生物学博士课程,主力研究珊瑚礁。这位海洋保卫者,有志开展关于海洋保护区域的研究,期望最终能推动社会作出改变。  

为响应联合国所制订、旨在保护水下生物的「可持续发展(SDGs)目标14」,Taison 及香港海豚保育学会肩负公众教育的重要使命。然而,每当有参加海豚导赏团的小朋友提出喂饲海豚或观看海豚表演的要求时,Taison 就意识到公众教育的工作还是有待加强,好让下一代有正确的保育观念。  

在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。 

除了研究及倡议工作,Taison也是港科大的兼职讲师,在环境及可持续发展部的研究生课程,教授保育及可持续发展课题。  

当被问到如何能实现可持续发展的目标时,Taison说:「在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。」 他深信只要每人出一分力,不但能减少塑料污染海洋,更能建设一个美好和可持续发展的未来,同时保护陆地与海洋。  

关注我们,获得最新最全的港科大资讯! 

✦ 

中国社交媒体渠道 

✦ 

长按二维码关注 

香港科技大学服务号 

长按二维码进入 

香港科技大学微信视频号 

微博搜索关注 

@香港科技大学 

小红书搜索关注 

@香港科技大学 

知乎搜索关注 

@香港科技大学 

微信搜索进入 

香港科技大学官方小程序 

✦ 

海外社交媒体渠道 

✦ 

Instagram 

搜索关注 

@HKUST 

领英 

搜索关注 

@HKUST 

Facebook 

搜索关注 

@HKUST 

YouTube 

搜索关注 

@HKUST 

文章编号: fb826fd53a244e0cd4f24bd2cec2572c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (天天出发！珠海长隆直通车仅需 ￥450位！！) 2023-08-21 粤港澳远航租车   粤港澳远航租车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxOTAwNw==&mid=2247483874&idx=1&sn=7d29f5484d699e01b816703c3f7c20d5

天天出发!珠海长隆直通车仅需 ￥450位~珠海长隆海洋王国一票通玩+赠送珠海市区到景区车票~赏长隆烟花大秀! 

珠海长隆海洋王国 

超值套餐 

暑期特惠来袭!天天出发! 

✔ 珠海长隆直通车仅需￥450元/成人(身高1.5米以下儿童自行购买儿童票,随车儿童车位20元/位) 

使用日期:即日起至2023年8月31日(提前至少1天订) 

[ 费用包含 ] 

珠海长隆海洋王国一票通玩1日成人票+珠海至景区去程空调旅游大巴车票 

每日预约时间09:00-21:00 

Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道 万千珍稀海洋生物 

合上书本 走出家门 

海洋再也不是书中的陌生世界 

对小朋友、大朋友们都是特别的探索体验 

鲨鱼同游超震撼景象 

八鲨同游的场景 不可多见的震撼画面 

随手一拍也是大片即视感 

除了鲨鱼,这里还有… 

是点点星光还是水中精灵 

水母带你走进梦幻的海洋世界 

海底“萌物” 

更是国家一级保护动物 

“美人鱼”海牛 憨态可掬的海狮海象 

“微笑天使”中华白海豚 

Top2.精彩三大剧场 

白鲸表演 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

海豚剧场 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧, 

体现人与动物的和谐共处, 

绝对是「海洋王国」必看的表演。 

海狮剧场表演 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

Top3.南北极区 

北极熊馆:北极熊作为非常出色的游泳健将,同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物 

企鹅馆:这里有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅!绝对萌翻天! 

Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车,型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏,送礼物! 

Top5.水陆空游乐园 

水上飞人—体验水上极限运动 

5D城堡影院—小朋友的不二选择 

三大过山车—冰山过山车 激流勇进 鹦鹉过山车 

欢乐与震撼不仅仅于此,长隆还有超多惊喜等你来!! 

感受人与动物和谐相处, 

全家都乐趣无穷~~ 

   关注,我才能把好文推荐给你 ↓↓↓ 

   点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 

文章编号: 3909fdf17d2bf346fa7c09726b9bbfe6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广州+珠海双长隆,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居,动车4日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=3&sn=56310e3816742bf1ce730d97638bca9c

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价8月23、25、27发团厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: 876902a4bc61ca1e6adb2cbcef475dea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海长隆,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!动车3日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=2&sn=7b743eb62eacbfe3adc700f3f78d3af4

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价8月25、27发团成人：厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2500元福州2580元房差350元升级景区酒店加400元/人起不含早，价格请现询！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: fa82891ed771c32802d5d2047851bf3b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二四六出发！) 2023-08-21 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651469597&idx=7&sn=2b087b359ffd0d09fe3db2d90381c195

小编推荐抵玩路线!!! 

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥 

超品质纯玩两天只要499元! 

包车包住包三餐‍ 

再赠送登网红巴黎铁塔门票 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

              参团快捷预订 

香港+澳门+车游登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩两天仅需499元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两正一早 

4、用车:清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:499元/人 

赠送:登网红巴黎铁塔门票 

出发日期:逢二、四、六出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

                

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: 909153321f535ca30a5395ed6b07cfc7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【北海爆款-9月1/8号出发】听了风的话,我来北海!广东自组  一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-21 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652540688&idx=2&sn=8c36f736955a66c36a86c385b22827c7

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。   冠头岭   海天一色，帆影点点；朝观日出，夕赏日落；观海听涛，浪花如雪。     冠头岭海滩位于广西壮族自治区北海市合浦县境内，是一个以海滨度假为主的旅游胜地。这里有细腻柔软的沙滩、清澈碧蓝的海水和丰富多彩的海洋活动，是一个非常适合度假和休闲的地方。       冠头岭海滩的最佳旅游时间为夏季和秋季。️夏季气温适宜，海水清凉；秋季气候宜人，阳光明媚。️       冠头岭海滩：这里是冠头岭最著名的海滩之一，有着细腻柔软的沙滩和清澈碧蓝的海水。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，       这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: 2c654fbd9de3a9b176eecbbb94bfbcbc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【5城山海田园.深闺秘境】广西“棉花堡”+梦回稻花香里，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！) 2023-08-21 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247551288&idx=6&sn=96520e8996ea8e9b4c09ddda37682559

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1599/元/人

9月2/7/14/21/23日

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】(如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     5、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

夏日冰爽大作战

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

文章编号: dcac36d858e3c76751e4789c31e4093e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍3日纯玩游) 2023-08-21 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247992395&idx=6&sn=c4e67b8c9076b20533f189284742d5d7

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1388元/人虎门  -  厦门北  成人：1488元/人广州南  -厦门北  成人：1588元/人儿童价：1.2米-1.5米    880元/人（不占床）1.2米以下      580元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！报名并支付成功后请告知客服登记。出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如未收到，请务必联系领队核实。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注

文章编号: 81330d7ae21ee58775551732c72cce2a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新国潮！“潮”好玩儿！) 2023-08-20 新国潮文展   新国潮文展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM3NjE1MA==&mid=2247484275&idx=1&sn=5f07f8a2510500863efee81f5a521c1a

今天是 

“新国潮·新文创·新消费”文化展览会 

最后一天!‍‍ 

近距离了解民族风情 

传统文化与艺术潮流结合 

热情火爆的活动现场 

品味充满东方气韵的‘国潮’茶饮 

名酒品牌扎堆亮相 

…… 

快来跟国潮小编一起 

回顾“新国潮”文展吧 

万里长江 魅力治多‍‍‍‍‍ 

    拓展乡村振兴、文化创新、文旅融合发展新思路,链接南北生态观、文化观和经济观。首届“新国潮”文展期间,玉树藏族自治州治多县作为“万里长江第一县”,带着当地的生态文旅、特色文化和丰富产品跨越千里奔赴而来,让更多人看见“三江之源,圣洁玉树”的魅力。 

       

    记者在现场看到,展区以“万里长江第一县——治多”为主题,通过绿色生态、金色文化和红色精神三个内容板块,以图文展示出治多县珍贵独特的山水文化、野生动植物,以及可可西里的生态资源。同时,为观众呈现出治多县原住民的生活、当地生产发展的历程,彰显治多人世代生存的生态智慧和游牧传承文化。 

传统艺术的美好呈现 

     8月18日,首届“新国潮·新文创·新消费”文化展览会在深圳会展中心开啔。北京著名书法家、中国诗歌春晚书画艺术顾问柳国庆此次展出的魏碑《沁园春·雪》《陋室铭》及其榜书代表作“福”字,深受大众好评。 

     据悉,北京著名书法家柳国庆系唐代大书法家柳公权后裔、中国书法家协会会员、北京柳公权书画院院长、中国诗歌春晚书画艺术顾问、黄帝故里拜祖大典拜祖文书写者、黄帝宝玺题词者、联合国促进世界和谐友好使者,并担任中国矿业大学等多所高校名誉教授。 

     展会现场,柳国庆将其书写的“福”字分别赠送给出席此次活动的中国国际文化传播中心执行主席、“新国潮”文展会理事会主席龙宇翔,乌兹别克斯坦共和国驻上海总领事馆总领事阿扎姆焦恩·马恩苏洛夫,泰国前副总理披尼·扎禄颂巴,以此表达友好祝福。此外,络绎不绝的观众纷纷驻足观看书法展品,并向柳国庆虚心请教,他都一一耐心解答。 

     柳国庆书法功力深厚,尤其是魏碑独擅胜场。2011年在辛卯年黄帝故里拜祖大典上,柳国庆应邀书写并捐献了十届全国人大常委会副委员长、中华炎黄文化研究会会长许嘉璐撰写的拜祖文9.58米书法长卷,同时应邀书写了拜祖主题“同根同祖同源,和平和睦和谐”。2014年,柳国庆书写北京知名诗人、辞赋家屈金星撰写的《中华颂·中国梦》10米书法长卷捐献给甲午年黄帝故里拜祖大典。 

     “这是我首次在深圳举办书法作品展,感受到了大家对于书法艺术的学习热情。”柳国庆称赞深圳是一个有审美、有品质、有文化、有精神的城市,希望自己在此举办的书法展能为深圳增添翰墨雅韵。 

       “爱心小飞象”“潮代志”精品IP亮相 

两只大大的桃粉色耳朵,长长的鼻子向上卷起。首届“新国潮”文展上,一个温暖治愈的IP形象——“爱心小飞象”惊喜亮相展会。作为港深联合创作的公益IP,“爱心小飞象”形象设计结合了爱心元素与互助愿景,用崭新的设计理念拥抱社会公益,吸引了众多观众前来打卡拍照。 

观众在“爱心小飞象”展区打卡拍照 

据悉,“爱心小飞象”公益IP由深圳市关爱行动公益基金会·创新产业发展基金、深圳市福田区设计商会、粤港澳大湾区文化创意产业总会、东西创合设计(深圳)有限公司联合打造。设计团队希望通过“爱心小飞象”这一全新IP形象,传递“团结互助、扶贫济困”的关爱精神和“助人者最乐、行善者最美”的公益观念。如今,“爱心小飞象”不仅仅是一个IP,还在持续推出系列公益衍生品,如摆件、服装、包包、玩偶等各类用品。 

“爱心小飞象” 

除了对人气IP“爱心小飞象”进行精心布展,福田区设计商会此次还携手深圳报业集团、国家对外文化贸易基地(深圳)、共青团深圳市福田区委员会、21造艺术平台主办了“潮向”——湾区新国潮艺术展,邀请30位中国当代潮流艺术家,展出近100件具有代表性的国潮艺术作品,展品类型包括绘画、雕塑、装置、影像等,充分展示新国潮艺术的独特魅力和创新精神。现场驻足打卡的市民朋友络绎不绝,成为展会的一大亮点,充分体现了新国潮的“新”。 

“潮向”——湾区新国潮艺术展海报

据了解,“福田好设计”是深圳市福田区设计商会倾力打造的福田品牌,已经助力孵化出爱心小飞象、有钱花、鸟人、有好柿、潮代志等人气IP,后期将继续与相关单位共同打造中华白海豚等创意IP。“作为福田区的社会组织,一定要用我们的设计优势讲好福田故事。”福田区设计商会副会长兼秘书长高春宇表示,如今,以设计为代表的文化创意产业正成为赋能深圳高质量发展的新引擎。身处“设计之都”深圳,福田区为设计产业发展提供了优沃土壤,福田区设计商会未来将更好地运用设计力量,助推深圳20+8产业高质量发展。 

据悉,除了众多头部文化企业,福田区旅游IP“福气家族”三位萌娃——猴子fuuki“福气”、黑脸琵鹭fuulu“福鹭”和招潮蟹fuucho“福潮”,也精彩亮相。它们都带有红树林元素,是深圳和福田生态文明、文化旅游、好客精神的代表,陪伴来自海内外的观众邂逅福田“美好”,见证文化与创新的碰撞与融合。 

持续关注国潮小编 

更多精彩回顾~ 

文章编号: 34bb3397e584d3216218ed818498daf1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-20 天骄亲子俱乐部   天骄亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDk1NDQ0Mw==&mid=2247682841&idx=2&sn=c0105dbeefdba4dd26995cf23f316e9e

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

文章编号: 6166e9699d0f10d59995f899bcc274c4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大湾区海事夏令营丨珠海片区圆满结营！) 2023-08-20 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247526893&idx=1&sn=80a1a4eb87d2b20787ed93e8cf7809da

2023年大湾区海事夏令营 

欢快嬉戏白海豚 

倦鸟齐飞红树林 

沿途尽是绝色美景的澳门环岛游 

还有当今世界上建设难度最高的 

跨海集群工程—深中通道 

学习航海 守护蔚蓝 

请查收珠海片区路线图~ 

赴海洋综合科考实习船 

“中山大学”号研学 

             

“中山大学”号船长对大家表示了热烈的欢迎 

大家先后参观了船舶的 

实验区、驾驶舱、生活区和甲板等区域 

详细了解船载先进海洋调查 

大幅向仪器设备 

据介绍 

“中山大学”号可针对 

海洋、大气、地质、 

生态环境等进行探测监测 

能满足开展海洋工程与技术 

等多学科领域的科考研究 

兼具强大的科考支持能力、先进的 

设备和配置

参观金湾区海上搜救中心 

             

想了解搜救中心的工作日常吗? 

来到金湾区海上搜救中心 

跟随海事小哥哥小姐姐的脚步 

了解专业的海上搜救力量 

各式各样先进的信息化设备 

让小朋友们大开眼界! 

搭乘海巡船海上看风电 

             

小朋友们搭乘海巡0935 

开啔了“新能源探索之旅” 

近距离感受海上风电项目的科技魅力 

在懵懂的心里埋下新能源梦想的种子 

参观红树林保护区 

             

淇澳红树林自然保护区 

集森林、野生动植物和 

湿地生态系统于一体 

主要保护对象为红树林湿地、 

鸟类及海岛生态环境 

是研究湿地生态系统、 

候鸟原生地和发展史的重要基地 

参观白海豚保护基地 

             

中华白海豚是珠海有温度的微笑大使 

提高中华白海豚保护意识 

为白海豚提供一个安全、健康的生存环境 

避免其陷入濒危境地 

以实际行动践行“人与自然和谐共生”的理念 

保护海洋生态环境 

乘客船澳门环岛游 

             

不用签证 

近距离环岛看澳门 

纵览澳门半岛摩登、旖旎的景色 

地标景点包括澳门三座跨海大桥、 

南海观音、澳门国际机场、澳门旅游塔等 

参观三灶航标管理站 

开展净滩行动 

在三灶航标管理站 

现场了解航标、灯塔等助航设施 

体验现代化科技助航手段 

感受航海保障对船舶航行的巨大作用 

体会航海保障文化! 

参观结束后

小志愿者们拿着环保袋,夹子等工具 

分组对海滩上的垃圾进行捡拾 

通过实际行动,清洁了海滩 

同时向公众展示了新时代少年的 

海洋环保意识和决心 

参观深中通道 

点击按钮 

抢先体验“超级工程”——深中通道 

点我点我 

深中通道是国家重大工程 

粤港澳大湾区核心枢纽工程 

通道横跨珠江口东西两岸 

联通深圳、广州、中山三地 

是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

当前世界上建设难度最高的跨海集群工程 

近距离观赏深中通道

感叹跨海超级工程的诞生 

离不开无数工人夜以继日的奋斗 

结营仪式 

             

在结营仪式上 

营员们争相发言 

畅谈参加夏令营的心得体会 

大家表示要把夏令营学到的水上安全知识 

告诉身边的小伙伴 

日后努力学习争当航海家! 

七彩童年,梦想起航 

孩子们是初生的朝阳、鲜艳的花朵 

通过大湾区海事夏令营 

推广航海文化、海事文化 

使孩子们走进航海、了解海事 

在孩子们心底埋下了一颗航海的种子 

成为勇敢的航海“后浪” 

文章编号: 6c4edb7bf838ca11e63d3ef594bd5848
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2002-9：香港特别行政区成立五周年纪念) 2023-08-20 邮币世界   邮币世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE2MzI4Nw==&mid=2247494380&idx=7&sn=2b55dc57ea7528167b1b662378dca46b

志号:2002-9 

发行日期: 2002年7月1日 

名称: 香港特别行政区成立五周年纪念 

图序 名称 面值 印量 

4-1 中华白海豚、珊瑚 1.4元 45.5195万 

4-2 洋紫荆、欢庆 2.4元 40.6945万 

4-3 白鹭、香港会议展览中心 3元 41.4195万 

4-4 中国国旗、香港区旗、维多利亚港湾 5元 39.677万 

邮票规格: 44.45×27.94mm 

齿孔度数: 14.4×14.3 

整张枚数: 25枚(5×5) 

版别: 平版 

设计: 刘绍增 

防伪/纸张: 混有防伪纤维 

印制: 英国 Walsall Security Printers Ltd. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

文章编号: 3107ac36f771f6580ef54ac4b3db49d2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”) 2023-08-20 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247527988&idx=4&sn=126c6751ad19e40f8518b80e030f49c6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

文章来源:央视新闻客户端 

文章编号: 574acf19b37cef7558bcbbd97fda8593
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2023年第34期|海洋噪音防治专题) 2023-08-20 海洋安全法   海洋安全法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxMzU2NQ==&mid=2247486257&idx=1&sn=91471d2a1cfcf514df026df320894015

目录 

一、海洋噪声防治的法治解构与完善路径— —以海洋命运共同体理念为指引 

二、论国际法对人为水下噪音规制的必要性与中国的立法完善 

三、国际法视角下中国与东盟国家合作规制南海海洋噪音污染问题 

四、三则动态新闻 

五、近期学术讲座 

海洋噪声防治的法治解构与完善路径 

— —以海洋命运共同体理念为指引 

摘要:海洋人为噪声因其对海洋生态系统健康与稳定的危害,逐步成为全球性的环境问题。虽然部分区域、国家在海洋人为噪声规制的初步尝试中互有短长,但仍缺乏明确且权威性的国际公约对噪声防治的必要性作出确证。在当前国际海洋法律体系碎片化的背景下,区域性合作是规范海洋人为噪声的现实路径,可却往往受限于主权纷争及政治博弈等因素,使海洋环境合作机制难以发挥应有的生态保护功效。基于对海洋利益保护及实现海洋善治的关切,海洋命运共同体理念应运而生,其有助于进一步加深海洋治理共识、推动海洋噪声污染规制的区域间合作,通过设立区域性海洋保护区,控制重要生物栖息地范围内的人为噪声,实现海洋人为噪声监管的前期信息交流与后期致害协商。对于我国周边海域的噪声规制,应在现有法律框架下,明确以海洋噪声预防为主的治理原则,确立约束海洋人为噪声的声环境质量标准,探索海洋噪声治理的中国方案。 

关键词:海洋人为噪声污染;海洋命运共同体;区域合作治理;海洋生态环境 

作者简介:韦冉,山东警察学院经济犯罪侦查系副教授,法学博士,主要研究方向为环境与资源保护法学;郑淑裕,重庆大学法学院硕士研究生,主要研究方向为行政法学、环境与资源保护法学。 

文献来源:《山东警察学院报》,2022年第2期。 

向上滑动阅览 

海洋环境噪声是指在海洋中由水听器接收到的除自噪声以外的一切噪声,依其来源的不同可分为生物噪声、地震噪声及人为噪声等种类。其中基于人类活动而产生的海洋人为噪声包括船舶航行过程中所产生的噪音、海洋油气钻井平台在开采活动中产生的噪音以及军舰操演中声纳的应用等。在法律实务中对于海洋噪声是否应受规制的观点不一,主要由于其危害并非如传统环境污染公害一般会对人类的身心健康产生直接影响。既往研究者对海洋声学的关注通常落脚于其在军事活动中所发挥的重要作用,作为一种探测潜艇的方法,研究仅关注于抑制噪声对声纳系统的干扰,而忽视了声波对海洋哺乳动物生存所产生的影响。在海洋环境中,生物受能见度及气味辨识度的限制,主要依赖声音这类介质进行沟通、觅食以及求偶,因而对其感知也更为敏锐。但随着人类对海洋探索规划的进一步展开,人类活动所产生的噪声干扰也在进一步增加,暴露在高强度噪声之下的海洋生物,其听觉灵敏度会逐步减弱,当声级进一步升高,不仅会造成生物永久性的声损伤,还会使其迁徙或死亡。基于海洋生物发声行为的特异性,除海洋哺乳动物受到人为噪声的直接影响外,海洋爬行动物以及无脊椎动物也可能因对高强度噪声的感知而在生理、行为及适应性方面发生转变,这最终将波及海洋生态系统的正常运转及整体平衡,危及海洋生物的多样性保护。 

在已有的国际法律框架下,尽管尚无解决海洋人为噪声问题的专门性公约,但仍可依有关海洋动物保护的国际性条约对海洋噪声污染进行治理,且目前区域性的国际法律文本已提出了以预防为主的相关措施与解决办法,部分发达国家也在积极推动国内立法进程与国际法在水下噪声规制领域的转化。反观我国为噪声污染规制而出台的法律法规中,《中华人民共和国噪声污染防治法》对噪声的定义仅限于对他人生活、工作、学习所造成的干扰,而航道区域等水下环境产生的船舶噪声对其间生活的鱼类等生物造成何种干扰,尚无国内法给予关注。当前以南海为代表的海域环境正承受着多元化的人为噪声侵扰,相应区域内生物搁浅数量正日益增长,妨害着区域海洋生物多样性的养护。尽管目前联合国并未将海洋噪声污染列为亟待解决的环境问题,但已有海洋区域合作协定对此问题进行探索,因而笔者试图从现有问题出发,综合考察该议题下国际造法的进展及相关国家实践,提出以海洋命运共同体理念为指导、在全球海洋环境治理的既有模式下,我国对海洋噪声的规制及实践方案,以期在海洋人为噪声治理领域有所总结,对相关研究有所助益。 

一、现行海洋噪声污染的法律规制进展及实践 

海洋噪声作为一种非传统威胁,认定其对生物及所处环境产生损害的过程是复杂且有争议的。倘若依据管理风险的传统方法:“只有在以明确和令人信服的证据确定损害”的情况下,才有理由采取保护环境的行动,那么在等待结论性证据的同时,海洋生态可能已经遭受了巨大损害。有鉴于此,学术界及相关国际机构对生物多样性可能受水下噪声影响的程度开展了广泛调查,这一过程也得到了来自国际层面的关注,一些国际和区域机构也通过会议决议的形式,对水下噪声管理的必要性进行了确证。 

(一)海洋噪声污染治理的国际法规制 

1.《联合国海洋法公约》 

作为第三次联合国海洋法会议达成的一项国际协议,《联合国海洋法公约》的设定旨在为海洋及其资源的利用建立一个全面的国际法律制度,因而也被称为“海洋宪章”。尽管在广泛性与影响力上无出其右,但碍于制定时间的久远,难以避免其内容存在滞后性:在公约中无直接涉及人为水下噪声的相关内容。但《联合国海洋法公约》也明确规定,缔约国有义务“保护和保全海洋环境”并“防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”,现有证据已能够证明军用声纳的应用与鲸鱼搁浅的发生存在直接联系,这足以满足《联合国海洋法公约》对“有害影响”(deleterious effect requirement)的定义。联合国大会也通过非正式协商会议(UNICPOLOS)提议对海洋噪声污染进行防治,依此而形成的相关协定与决议对缔约国减少人为海洋噪声具有实践性的指导意义。 

2.《生物多样性公约》 

作为第一项有关生物多样性保护和可持续利用的全球性协议,其保护生物资源的初衷在世界范围内得到了认可和接纳。序言中强调,“一些人类活动正在导致生物多样性的严重减少”,纵观全球对于生物多样性的保护始终未进入主流视野,且下降的趋势也未得到根本性遏制,究其原因在于从科学共识到政治协议达成的漫长过程,限制了环境治理活动的开展,对生物的保护囿于“能力与意愿”,致使诸如“人为海洋噪声”的规制踟蹰不前。尽管《生物多样性公约》在2014年的第XII/23号决定敦促缔约方采取诸如:绘制声音时空分布图、对噪声活动可能造成的重大不良影响进行评估监测等行动,但实际推动落实的国家和地区寥寥无几。鉴于鲸鱼及海豚等易受到人为海洋噪声威胁的生物已成为全球公认的濒危物种,包括中国在内的各缔约国应主动参与海洋噪声管理规范的制定。 

3.《保护迁徙野生动物物种公约》 

其目标在于通过订立具体的国际协定,在政府间开展针对迁徙与洄游物种的跨国界保护行动。《公约》第3条第4款第3项指明:缔约国应当“在可行和适当的范围内,预防、减少或控制正在危及或有可能进一步危及该物种的各种因素”。除“外来物种”可能对生物的生存繁殖带来威胁外,人为海洋噪声的产生及强度的增加也可能是生物栖息地衰退的重要影响因素,各国有必要也有义务对海洋噪声的治理采取行动。在2017年第十二次会员国大会中也重申了对近海风力发电厂及航运噪声开展国际协调研究的必要性,希望能最大限度的降低航运噪声对海洋生物群带来的不利影响。尽管中国还未加入此项公约,但对政府间协调开展迁徙物种保护的重要性给予了充分认可,在积极参与中华白海豚及迁徙候鸟的跨界保护中,积累了跨国界物种保护和管理的经验,有望为未来海洋生物的保护提供大国智慧。 

(二)各国有关海洋噪声污染的治理实践 

1.欧盟国家 

欧盟国家间受地理位置特殊性影响,海洋活动的范围常越出周边区域,这使得在积极利用海洋产业和能源谋求自身竞争力的同时,也更能领会丰富且脆弱的海洋对经济、气候及人类发展的重要影响。因此先后通过决议和战略,推动欧盟对“两洋”和“四海”的生态环境养护,以期实现海洋生物多样性的保护目标。针对海洋噪声,欧洲议会于2004年以压倒性的票数通过决议,呼吁欧盟及其成员国“在完成对海洋哺乳动物、鱼类和其他海洋生物累积环境影响的全球评估之前,暂停在管辖水域内部署高强度声纳”。2008年,欧盟在“海洋综合政策蓝皮书”的基础上颁布了《海洋战略框架指令》,保证于2020年实现海洋资源及生态系统的良好状态,其中首次明确将人为水下噪声纳入污染定义,强制其成员申明并确保“水下噪声将保持在不会对海洋环境产生不利影响的水平”。 

出于各海区的特性及能够便于协调区域内各国开展海洋哺乳动物的保护活动,欧盟制定了相关区域合作协议,包括但不限于《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》(简称ASCOBANS)及《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸鲸类动物的协定》(简称ACCOBAMS)。ASCOBANS是为数不多的直接对人为水下噪声进行规制的国际法律文本,从第三次缔约国会议开始,陆续提出使用预防性方法解决海洋噪声,呼吁在区域层面与其他缔约方或非缔约方开展合作,从国家层面引入审批程序以加强对人为活动的干预。ACCOBAMS在2004年通过的第3.10号决议中承认人为海洋噪声是一种危险的污染物,并请各缔约方对水下噪声活动实施缓解和监测措施、在海洋哺乳动物活动的关键区域周围设置缓冲区。提议优先进行高质量研究的同时,绘制并确定海洋哺乳动物可能受到噪声影响的计量范围,即“人为水下噪声地图”,这便于各国了解海洋噪声的生成现状及其对鲸类的影响,使采取的规制措施更具可操作性。 

2.美国 

人为噪声对海洋生物的影响一直都是美国最高级别的科学研究主题。1995年的海洋气候声学测温实验促使公众开始关注海洋噪声污染,其后在《海洋哺乳动物保护法》中为声音水平设定阈值,以防止海洋哺乳动物受到“伤害”或“行为骚扰”。自然资源保护委员会也在1999年发布的白皮书中对海洋人为噪声的增加提出了监管建议,包括但不限于建立新的海洋生物保护区、将噪声污染标准纳入国际协定并制定有关噪声污染监管的区域协定。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)作为管理美国海洋资源及栖息地的组织,其领导下的国际海事组织于2014年在小组内批准了船舶减少噪声的自愿原则,以激励建造和改造船只、降低对海洋生物的影响。其2016年所发布的海洋噪声战略路线图被认为是了解和评估噪声对海洋生物的慢性影响,用以指导未来海洋活动的重要参考。 

海洋噪声战略路线图绘制的重点本是对美国专属经济区内慢性噪音(chronic anthropogenic noise)进行评估,但夏威夷地区军事主动声纳训练演习的噪声测绘,使军用雷达的使用进入了噪声规制的范围。国际捕鲸委员会及美国海军声纳专家都一致认为,低频声纳的使用是导致鲸类大规模搁浅的最重要因素。2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军违反《海洋哺乳动物法》,这一判决推翻了温特案所确立的国家安全至上的利益选择。温特案裁判的历程也体现出美国社会在环境利益与其他社会利益间的平衡与抉择,在无法永久禁止海军使用低频主动声纳进行训练和测试的情况下,法院仅限制其不得在海洋生物特别丰富的地区使用,其后美国海军自行豁免其在“环太平洋”演习中声纳的使用,使军事活动的开展,在“国防必要时”可免受《海洋哺乳动物保护法》的约束。但即使是美国海军太平洋舰队的作战区域已被证实属于具有生物学意义的栖息地,NOAA仍未采取相关限制或缓解措施。 

3.加拿大 

加拿大对其管辖水域海洋噪声的管理,既不同于欧盟具有《海洋战略框架》可综合指导海洋生物保护;也不具有如美国《海洋哺乳动物保护法》的法律框架,能对海洋哺乳动物给予特别关注。加拿大对海洋噪声的关注基于海洋哺乳动物种群能否满足可持续消费利用的需要。相较于美国仅将声学作为重要而非主要威胁的组成元素,加拿大通过2010年联邦法院的一项裁决,迫使联邦政府在海洋哺乳动物的行动计划中承诺:对关键栖息地声学成分进行保护,将水下噪声列为至少两种濒危鲸鱼物种关键栖息地的威胁要素。 

此外,加拿大对海洋哺乳动物的保护散见于《渔业法》、《国家海洋保护区法》及《濒危物种法》等法律中,由《海洋法》为海洋战略及生态系统保护提供指导,授权海洋保护区的建立,但目前仍未商讨出一个总体性的针对海洋噪声的管理和缓解办法。同时海洋保护区的建立取决于其是否有利于商业渔业,而依照加拿大《海洋哺乳动物条例》,禁止扰乱海洋哺乳动物的前提是未处于捕鱼状态,这使得《渔业法》中保护海洋哺乳动物免受海洋噪声影响依旧停留在理论层面。《濒危物种法》作为保护濒危海洋哺乳动物的有力工具,一旦物种经由加拿大濒危野生动物状况委员会(COSEWIC)评估列为濒危或受威胁物种,加拿大渔业和海洋部(DFO)就必须为其确定并设立关键栖息地。DFO已为极易受到干扰、容易产生搁浅或觅食中断等不利影响的鲸类建立海洋保护区域,并对石油和天然气勘探等易产生噪声的活动进行了不同程度限制。对于区域性或海岸范围内的水下噪声,加拿大计划开展海洋空间规划,促使具有监管权的机构间进行综合而广泛的协商,对于能源管道或航道是否对鲸类栖息产生影响确立科学评估与监管审批的双重标准。 

二、海洋噪声污染治理的现实困境与理念变革 

(一)海洋噪声污染治理的局限 

1.国际海洋法律体系的碎片化 

近代国际海洋法的一大特点在于将海洋分区划块治理,这既是受限于自然地理条件的影响也是海洋大国争夺规则话语权所导致的必然后果。《联合国海洋法公约》所创设的专属经济区、大陆架等制度,在一定程度上忽略了海洋作为一个整体的自然属性,人为的海域划分也使海洋在地理空间层面呈现出严重的条块化状态。海域、区域的不同使海洋法制度的设置存在差异,海洋法律体系也明显呈现出碎片化特点。具体到海洋噪声污染的规制,迄今并无专门调整该问题的开放性条约,且目前所推行的若干区域性或是国家间的尝试,也糅杂着国家间的政治博弈。基于海洋资源有限性与海洋生态脆弱性的共同认知势必会推动在海洋事物中处于优势地位的强国,操纵国际规则以实现自身的特殊利益;为争夺海洋规则话语权而提出的理念、主张与制度构想并不能使各方主体对海洋资源保护建立共识,国际社会在海洋法律体系的建设中实质上仍处于无政府状态。 

2.国际海洋法律规则供需失序 

各国在地理、经济和文化上的特殊性,使现代国际法在发展普遍性规范的同时,基于区域共同利益而制定的协议规范也得到了极大的发展,相继产生的一系列区域或次区域法律文件,成为了比国际法更为发达的法律形式。在海洋噪声治理中,出于对国家及区域性组织的依赖,区域性海洋规则多符合本国利益或适宜区域发展,往往导致区域性制度林立而缺乏应对全球性海洋危机的国际规则。《联合国海洋法公约》及《生物多样性公约》等仅限于针对环境保护作出普遍性原则规定,对于可否将海洋噪声归结为跨界污染的一种形式,仍未得到国际条约的肯定;其能否对海洋噪声进行强制性约束措辞模糊,这在一定程度上影响了公约的约束力。对规范的模糊化处理主要是出于两方面原因:一是各国对海洋噪声危害的认知并不如微塑料污染或气候、难民问题深入;二是各国对海洋生物资源利用与养护的关切不同,这也使全球性规则的制定阻力重重。而主张“尽量”谋求与其他国家或国际组织的合作,“鼓励、建议”各国调整并完善国内法律法规以兼顾生态保护的倡导性表述,使各缔约国更易从自身利益出发,作出有利于本国的理解而否认缔约国在海洋噪声污染治理方面的义务。 

3.海洋噪声规制实践中“搭便车”现象凸显 

依据曼瑟尔·奥尔森的理论:“公共物品一旦存在,每个社会成员不管是否对这一物品的产生作过贡献,都能享受这一物品所带来的好处”。作为世界各国人民都有权享受的经济效益与生态效益,海洋资源属于非排他性与非竞争性的公共物品,因受益主体的广泛且不特定,往往使应当承担环境保护责任的各国都试图追求最小的付出、甚至不付出财力和精力便可获取利益的共享。以南海周边国家对国际环境公约的加入为例,菲律宾是域内唯一签字缔约《迁徙物种公约》的国家,签署《印度洋、东南亚海龟及其栖息地的谅解备忘录》的周边国家也只增加了印尼与越南。一方面南海周边国家长期存在岛礁主权、海域划界、资源开发等争端,复杂的地缘政治环境使各国对环境问题往往多从维护本国利益的角度出发,难以建立集体认同、形成环境利益共同观。另一方面环境保护事务中“一与多”关系的存在,给各国海洋环境治理提供了“搭便车”的机会与空间,公约加入的自主选择性使各国往往难以形成对海洋环境治理的动力。相关国际机构的设立多为规范性而非操作性,仅履行沟通、协调及促进义务,难以真正发挥对南海海洋环境治理的监督管理职责。目前海洋噪声的治理仍然集中在发达国家间、以围绕自身需求所实施的个别行为为主。对于公海等国家管辖范围之外的海洋人为噪声,目前既无一个超国家集团进行管理,国家的行动又不能直接获得实在收益。因一方或几个相关方不履行或不充分履行责任,就很可能出现只由另外一方或几个相关方独自承担治理负担的局面,进而导致这一方或几个相关方也无力承担或不乐于承担责任,最终导致整个责任共担机制的崩溃。就海洋这个大集团的困境而言,目前行之有效的方式仍是回到以区域为单位的小集团,以区域合作的形式开展海洋的保护与治理,这不仅有利于发挥各方优势,调动积极性;还能相互形成对照,便于监管以减少“搭便车”现象的出现。 

(二)“公海自由原则”迈向“海洋命运共同体”的理念变革 

1.传统海洋治理理念之弊端 

在全球海洋治理及海洋噪声规制中问题的产生,可回溯至既往海洋利用理念的变化。格劳秀斯于1609年发表的《海洋自由论》,奠定了如今国际法与海洋法的基础,也使海洋自由思想成为海洋利用的理论依据,人类不仅要求对海洋本身享有公平航行、贸易的权利,对于海洋中的丰富资源也主张开放共享。随着对自然资源及海洋渔业资源探索能力的显著提升,人类对海洋资源的利用需求也在不断扩大,但鲜少能够对海洋资源的保护投以关注。“公海捕鱼自由”的国际法规则,使公海渔业资源正面临养护危机。格劳秀斯过去所主张的海洋资源取之不尽、用之不竭的理论,实际上已违背了当代社会的现实状况,对海洋利用的观念,应当由海洋自由转变为海洋治理。 

为避免海洋资源在全球海洋公域的应用与治理中出现集体行动的困境,罔顾海洋承载力,致使“公地悲剧”的发生,海洋治理采取了产权化的治理范式以应对资源危机。其中《联合国海洋法公约》首创的“专属经济区”制度,不仅为海洋“公地”制定了细化规则,也使沿海国对自然资源的利用行为更加理性、也更有内在动力承担养护义务。但影响海洋生物多样性的因素不仅限于人类的过度捕捞,更为主要且直接的威胁在于海洋环境污染。对于海洋噪声这类危害形式特殊,危害行为难以追溯,危害结果发生也更为隐秘且难以预料的污染物的治理,不能对海洋进行简单划界而应依海洋生态系统特性对责任进行明确细化,这不单单是主权国家管辖范围内的义务,更需国际及区域组织间的合作。为解决内部对海洋资源与权益的竞争,也迫切需要对国际实践及区域活动给予理论支撑。“海洋命运共同体”理念的提出,能有效克服上述弊端,其承继于国际法既往发展的成果,作为政治理念,其精神内涵也体现了代际公平与可持续发展等国际环境法原则,具有高度的法律性。 

2.“海洋命运共同体”理念在海洋噪声治理中的目标定位 

更新海洋治理理念,实现协商合作的治理格局。当今海洋治理面临的最大挑战是,传统海权国家依靠其海军优势及霸权地位,强行推行单方规则与秩序,这不仅使海上冲突的可能性增加,也使海洋资源平等利用、海洋经济共同繁荣沦为空谈。《联合国海洋法公约》作为国际政治斗争与各方利益妥协的结果,其为世界海洋所确立的法律秩序也不可能全面且准确,面对国际海洋法域以国家主权为导向的传统思维方式与以共同体为导向的现代思维方式的冲突,海洋治理理念亟需变革。 

海洋噪声污染、非法捕捞、海水酸化等多因素的影响使海洋生态愈发恶劣,海洋是联通的海洋,是全人类的海洋,人类开发利用海洋的整体性越突出,就越无法在面临海洋风险时独善其身,因而海洋噪声问题的解决有赖于各国建立合作、共迎风险。习近平总书记提出的“海洋命运共同体理念”作为最具“中国智慧”的方案,不仅强调人类与海洋是休戚与共的命运共同体,倡导人与海洋的和谐共生,也强调各国针对全球海洋秩序应重建对话与沟通平台、制定危机应对方案以实现海洋的可持续发展。以海洋噪声的产生为例,行驶于公海的船舶,罔顾海洋生物保护而追逐短期效益,以邻为壑的现象常常出现。为实现自身的发展而忽视他国环境需求,也终将因利益纠葛而陷入无休止的对立情绪之中。 

因而海洋噪声的治理应以“海洋命运共同体”理念为指引,使海洋回归其“共有物”的属性,对于海洋人为噪声的治理,应加强合作,以各国之合力共同应对,以对话协商代替武力争端,坚持开发包容,坚持共利合作,坚持与时俱进地参与海洋实务。海洋的整体性与海洋活动的国际性决定了任何一个国家都无法独立保护海洋生态环境,海洋的繁荣发展也不能仰赖于哪一个国家单独实现,应共同参与海洋资源的开发分配与海洋纠纷的化解。 

3.“海洋命运共同体”理念在海洋治理中的价值彰显 

海洋噪声规制的特殊性在于噪声源的可移动性以及传播所造成的跨界污染,在国家管辖范围内产生的噪声若无国内立法规范,则会产生国家主权间的冲突;若主动涉足国家管辖范围外噪声的治理,则又与公海自由原则相矛盾。“完善全球海洋治理制度体系的核心要务是制定和确立各国普遍认同和愿意遵循的治理规则”,因此海洋噪声的控制除科学技术的指导外,还需“海洋命运共同体”理念为指引,兼顾利益分配与资源保护,指导海洋综合事务的管理。区域性条约对国际公约中的原则性内容,依地区特性进行细化以实现其可操作性,通过区域合作进一步强化和完善全球海洋环境治理。 

以“海洋命运共同体”为指引有利于海洋安全环境的构建。海洋安全是一个内容广泛的综合性概念,不仅包括环境与气候变化之下人类生存危机的化解;也包括国际海洋秩序层面基于海洋权益之争的应对。相较于采取海洋执法或海洋外交的方式消除特定威胁,海洋战略的长期性要求建立并维护周边海域的安全、稳定,实现经济的持续向好发展,这不仅要求海上各国的发展要兼顾近海优势与远海保障,还需推动构建区域及全球海洋安全秩序。“海洋命运共同体”理念所树立的“共同、综合、合作、可持续”的新海洋安全观,是中国在共同维护海洋和平、共筑海洋新秩序、共促海洋繁荣发展的方案与智慧的提供。“海洋命运共同体”理念中关乎海洋治理的内容都带有着强烈的人类命运共同体意识,中国预见了以和平方式解决国际海洋争端的可能性,因而倡议在海洋命运共同体中实现权、责、能的一体平衡,以圆桌会议的形式对海洋的发展利用进行积极协商,与涉海非政府组织开展官方合作,推动构建海洋治理主体间相互尊重、和平稳定的发展道路。面对海洋噪声及海洋塑料等海洋污染问题与生态失衡所暴露出的海洋治理滞后性与有限性的现状,为实现海洋的可持续开发利用,应坚持技术合作、利益共享,以区域、国家及全球性为基础开展多层次海洋治理行动,以互利共赢的态度,实现人海和谐发展目标、共同探索海洋合作治理的新秩序。 

三、海洋噪声防治“三位一体”的治理体系构建 

目前海洋噪声对海洋生物健康及海洋生态平衡的影响已经得到了生物界、法学界等领域的重视,这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋利用与发展的重大课题,其解决不单依赖经济发展水平、科学技术能力,更仰仗各国的有效参与。任何一个国家都无法独立保护海洋环境,任何一个国家也都无法避开海洋环境破坏所带来的生态、气候问题。 

(一)国际层面:以“海洋命运共同体”理念推动国际海洋法律秩序的完善 

为解决目前海洋生态保护与噪声污染防治以“软法”为主要规制形式,造成国际社会无有力约束机制、逃避责任、困于利益纠葛的问题。海洋噪声的减控不仅需引进强制性的实施机制,以公约的广泛参与性昭示海洋噪声规制的紧迫性与必要性,以后果的强制性保障各国切实履行海洋保护义务。更需以“海洋命运共同体”理念为指引,形成以“共商、共建、共享”为原则的全球治理观,通过建立国际社会成员间的合作、信赖关系,弥补了国际法律秩序毁易守难的结构性特点,在协商共治的氛围下缔结更有法律约束力的国际公约。 

还值得注意的是,海洋命运共同体的构建并非完全等同于全球共治。以《联合国海洋法公约》为例,其序言中确定,应“本着互相谅解和合作的精神解决与海洋法有关的一切问题”,倡导在主权平等的基础上共同发展、成果共享。但“海洋命运共同体”的构建更强调国际关系民主化,更注重国家间的平等合作,任何国家,不论大国小国、强国弱国、发达国家或是发展中国家,都应当在互利共赢的基础上,共同应对全球性挑战。海洋命运共同体所建构的“共治共享”正在逐步打破专属经济区制度所构建的“专属专管”,在拓展海洋研究主体与维度的同时,使海洋的发展更好的致力于海洋秩序的可持久性、海洋资源的可持续性以及海洋权益的可合理性享有,使海洋噪声等复杂问题得到全面的控制与解决。 

(二)区域层面:建构基于海域特性的区域治理机制 

全球海洋治理体系的构建受到环境问题的跨国家性影响,面临机制冲突、合作不足等问题,相较于各洲间政治利益考量、意识形态对立、履约能力不同等现实原因,国家间的治理合作意愿更为强烈,区域化的组织或安排更易凝聚国家间的价值与期望,实现在海洋治理问题上的共识,区域海洋沿岸国也能更为平稳持续地推进海洋生态保护事业。 

1.构建区域性海洋声学保护区 

国家管辖范围外海域范围广阔且物种丰富,但因受捕鱼、航行、海底采矿等人类活动的影响,海洋环境及生态养护中所需处理的事务也更为复杂。参照区域海洋项目在地中海及东北大西洋范围内对海洋生态环境保护和资源可持续利用的进展,区域性海洋保护区的建立能够为海洋噪声治理提供思路借鉴。目前世界范围内海洋保护区的设立,其目标在于对大型海洋生物及其栖息地的保护,这与海洋噪声管制所欲实现保护的对象一致,因而海洋声学保护区的建立存在现实的建设标准。其最大的挑战在于海域主权归属的争议,以南海保护区的设立为例,为保护横跨两个或两个以上国家管辖权的生态系统,一般是建立跨界海洋保护区以满足管理需要,但实践中南海地区的复杂局势,使得任何对合作行动的支持都可能被解读为对国家声索请求的间接承认。 

因此对这类争议地区声学保护区的设立应首先发挥区域性组织的协调功效,定期召开会议以协商人为噪声减控的行动计划与绩效指标,可考虑各成员国履约能力的不同,设定有针对性且具有一定强制力的议定书或制度性合作模式,以保证内容的有效实施;应允许邻近沿海国在海洋噪声的管理过程中享有特殊地位,在提案、磋商等方面具有优先权,适当顾及沿海国的合法权益。协助并督促声学保护区周边国家完成生物多样性的研究与监测,实现区域层面的信息共享与声学标准测定。海洋保护区的建设与合作被认为是践行和推广“海洋命运共同体”理念的重要方式,中国也需发挥自身域内大国的引领作用,在海洋噪声问题的管理中主动发声,适时推进争议海域海洋保护区建设。 

2.防治海洋噪声污染的前期信息交流机制 

环境问题往往存在不确定性,对于引起环境现象发生的科学认知也在相当长的一段时间内并不全面准确,面对可能危害海洋生物的巨大风险,国际环境法规定了风险预防原则,即构建海洋噪声监测与信息共享机制,从源头控制噪声的产生。 

海洋环境信息平台的建立主要包括两方面的内容:一是建立海洋生态安全信息数据库,库内应包含各监测站点信息,统一海洋噪声信息获取的频率、评估流程及公布形式。各国应对管辖范围内重点船只及海洋勘探活动进行登记,以加强区域组织对环境治理、安全预警及生态修复方面信息的掌控。二是建设海洋生态安全信息共享机制,各国应参与搭建信息沟通协作平台,参与海洋重大事件的信息监测与事件处理。对管辖海域内海洋环境及生物状况定期进行汇报和交流,以大数据的方式对区域环境信息进行分析整理,同时与国际接轨,实现国家间的信息交流与成果共享。三是强化对海洋环境突发事件的应对与管辖能力,监管机构应对汇报时限及程序作出标准化统一,对各国船只在重点区域、重点时段超过监管标准的活动作出处罚;针对瞒报、漏报、错报的行为,应设定惩罚措施,以国际公报的形式刊发相关噪声排放情况。海洋环境的治理始终与海洋的经济发展密不可分,为打破各利益主体间隔阂,实现环境保护成效的长期性,关键还在于加强各国对“海洋命运共同体”的理念认同,使各国建立对海洋环境治理及海洋生态文明建设的责任感与使命感。 

3.防止海洋噪声损害扩大的后期协调机制 

事前预防尽管能最大限度的避免风险的发生,但在探讨多元共治理论时,应将事前预防与事后协调相结合,建构以预防为主、治理为辅的海洋噪声污染管理模式。在“海洋命运共同体”的大时代背景之下,各国除以提供科技及资金的方式履行环境保护协作义务外,还可通过创设低息融资,使企业参与环境治理,这既能为生态保护行动吸纳资金,企业也可通过融资参与海洋保护进而获得社会地位与经济利益。当各区域组织及联合国机构都参与融资,将势必改善各国经济实力发展不平衡、环境保护能力各异的现状,实现“海洋命运共同体”背景下的多元主体协作。 

对于海洋噪声跨界所产生的污染致损,可通过设立环境基金以提高各国对环境损害的赔偿能力。首先需对赔偿对象进行科学分析,对于保护区内濒危海洋物种的死亡,可由保护区所属国向肇事国索取赔偿;而对于国家管辖范围外保护区内海洋物种的死亡,肇事国应向区域内专设用于海洋环境保护的基金会进行赔偿;对于海洋噪声跨界所造成的公海生物资源损害,应由基金会代为垫付,由肇事国及其区域组织实际赔偿。对于海洋噪声已造成的生态环境破坏与生物多样性减少,可由各国通过技术与资金的相互扶持进行治理,但目前的问题在于如何平衡发达国家与发展中国家的治理需要,落实“共同但有区别原则”,将发达国家的援助义务进行细致化、明确化甚至见诸具体条文之上。这就需要一个处于中心地位的协调机制,这一协调机制能确保各国对区域框架公约内的内容与义务有效实施,也能加深沟通与信任,对治理进展及未来治理方略进行讨论与规划,实现“海洋命运共同体”所设想的国际海洋法律秩序良性发展。 

(三)国家层面:完善海洋噪声治理的预防机制 

我国自1979年颁布《环境保护法》以来,在海洋、大气、固体废物及动植物保护领域都设置了专门的法律法规,环境立法可谓是空前繁荣。但对于海洋噪声的防治,《海洋环境保护法》对其是否属于海洋污染并未明确界定;《军队环境噪声污染防治规定》中,对于经上级批准的军事演习等因特殊任务产生的环境噪声不受规定约束。乃至专门规制噪声污染的《中华人民共和国噪声污染防治法》,对噪声污染的定义以及环境噪声排放标准的制定都是从人类利己的角度出发,环境品质的好坏并未将水下生物所受影响纳入考量。因而我国的立法完善在借鉴《保护野生动物迁徙物种公约》等国际法相关规定的同时,也可考虑同步制定适于海洋的声环境质量标准、着手海洋噪声时空分布图的绘制,细化操作标准及行为准则,以满足我国海洋环境保护法律制度的整体需要。 

1.制定满足海洋噪声管理需要的声环境质量标准 

依照噪声污染源可将海洋人为噪声大致分为频繁且可控的船舶水下噪声以及需要国际间协调缓解的军事噪声污染。而控制噪声源是控制船舶噪声污染最根本、最有效的手段。船体作为噪声生成的最主要来源,应在船体设计与船型构造阶段改进技术,优化材料以阻断噪声的产生与传播,但目前船舶的设计尚未考虑水生生物安全,缺乏专为限制船舶水下噪声而设定的标准。现有《声环境质量标准》(GB3096—2008)》的制定目的仅考虑“保障城乡居民正常生活、工作和学习”,对噪声污染问题的规制未融入与生态环境相和谐的价值观念。 

按目前构想,声环境质量标准的调整对象可大致分为两类:按船舶类型或是按区域的不同特性制定相应的声环境质量标准。具体而言,民用船舶依用途往往可以分为客货船、集装箱船等多种类型,按载重或动力装置的不同又可进一步细分,这就使同一类型的船舶在不同船速或状态下其噪声的生成呈现动态波动状态。在单一噪声源的情况下(不考虑声波的叠加效果),由于噪声不具有累积性,船舶达标排放噪声的确能保证相应声环境的达标,但不同鱼类对同一噪声源所产生的影响和伤害也存在差异,无法确定合法的噪声排放是否会造成声环境质量超标的后果。若简单对航行中的每一类船舶设置固定的声环境质量标准值,不仅难于监测,整条航线中不同区域内海洋生物的保护要求也各有不同,因此以船舶类型划定声环境质量标准不具有可操作性。可在出厂前按船舶类型设置噪声达标区间,对于建造完成或投入使用的未达标船只可通过强制加装消声器或隔声装置以降低船体噪声的产生。如若将声波的叠加效应作为考量因素之一,在多个噪声源同时排放环境噪声的情况下,即使每一个船只都满足噪声排放标准,也有可能造成声环境质量超标。因此建议以海洋环境保护区为基础划定声环境功能区,在中心区域对航行船只的数量及频率进行限制,以区域生物特性为计量标准,设置动态的监管方案。 

2.军事声纳使用的限制与监管 

海洋军事和经济安全是海洋生态安全保护的动力和出发点,海洋生态的可持续发展依赖于国际局势的和平稳定,但以维护地区和平、航行自由等名义开展的军事演习不仅会加剧海洋争端的升温,其军事活动产生的海洋噪声对海洋生物也将造成巨大影响。以南海地区为例,依据《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》等国际法,保护海洋环境及生物是缔约国的重要义务之一,但当前国际社会对军事演习及其声纳使用所造成的生物损害却缺乏规制的直接法律依据。 

中国政府在军事声纳的监管中,对外应强化东盟各国对海洋噪声污染治理必要性的共识,在积极推进“南海行为准则”磋商的过程中,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声纳探测装置及未经许可的军事活动。同时,在国内立法中对军事声纳的使用逐步增加限制,先阶段性暂停在主要鲸类及海洋保护区周围海域范围内部署高强度声纳,对军事演习的周边海域环境进行先期评估,同时开展战场生态要素调查及军事生态学研究,预测军事活动对海洋生态系统、敏感生境及物种的影响和变化,制定相应的维护、回避和修复计划。为实现对海洋生物多样性的保护,应还需加强海洋环境监管部门职能的履行。在海洋生态环境保护的责任中,海洋环境监管部门承担两种角色,一是行使海洋环境监督管理职权的主管机关,二是代表国家提起损害赔偿的诉讼主体。海洋环境监管部门首先需要积极行使其行政职权,在行政层面对海洋噪声污染进行前期的监管与控制,避免海洋环境污染事件的发生。此外需充分发挥行政权力在环境公益诉讼前置程序中的重要作用,通知并督促被诉主体纠正噪声污染行为、避免行政程序向司法程序的转移。 

3.海洋噪声时空分布图的绘制及利用 

海洋噪声时空分布图的绘制有赖于前期对海洋生物物种组成、分布特征及受胁状态的探明,目前南海地区中国科学院深海科学与工程研究所已初步建立首个南海鲸类动物资源数据库,致力于揭示齿鲸动物声呐系统相关的发声、听觉机制及噪声影响。接下来需要对重点种群的密度、分布及生境选择作出可视化报告,结合科学研究中心、监管机构与国际组织等提供的数据,首先评估制定人为噪声对重点区域海洋哺乳动物听力影响的技术指南,对急性噪声风险制定有效的管理方案,避免与海洋生物栖息地产生时空重叠。 

海洋噪声时空分布图绘制的主要目的是最大化的减少人为噪声对海洋生物的影响,故而需设立协调组织,如美国国家海洋和大气管理局(NOAA),整理记录收集的环境声级基线,按照强度规划航道与科研勘探活动。既能在海域、部门及机构内部实现信息共享、监督合作,满足跨机构行动的噪声管理需求;也能实现有限资源对优先管理事项的倾斜、实现战略的科学性。在科研工作者的努力下,海域生物的研究正逐步与国际接轨,国家也应在海洋可持续发展战略中对地方政府及企业的义务、执行及监督等模块提出精细化要求,在海洋政策安排与法律制定中通过税收或利益分配等机制鼓励对海洋技术的研发。海洋噪声治理仅是我国在深海战略及生物保护过程中的先期性议题,未来海洋生物多样性的保护与可持续利用,都需要中国深度参与到国际立法的探讨与研究之中。 

四、结语 

就目前海洋保护的发展而言,尽管海洋噪声对生物的危害进一步显现,但作为一个全球性议题,仍面临专门性国际公约的缺位、区域性合作的不足以及国内立法的亟待完善。为实现海洋资源及环境的可持续发展,中国及各方利益主体应围绕海洋噪声治理及生物保护开展国际层面的沟通与交流,坚持全球性协定谈判与区域性制度发展并进,在协商共治的氛围下缔结具有制约、监督作用的国际规则,推动不同发展阶段的国家在海洋噪声污染防治与资源可持续利用上形成共识。 

由于海洋噪声议题所涉主体的多元复杂以及概念的前沿性,国际立法仅能提供宏观而非实操性的建议,若仅依赖国际海洋秩序的革新,不仅无法涵盖区域内部所面临的具体问题,缔约过程还会因利益博弈而裹足不前。因而海洋噪声问题的解决更需发挥区域性海洋机制的作用。基于海洋命运共同体理念内涵共同探索建立以区域为单位的信息交流平台,补阙并完善海洋噪声致害的赔付制度,以跨界海洋噪声保护区的设立满足多元主体共治模式下具有地区特性的海洋噪声污染治理方案。反观国内海洋噪声的治理,首要目标是完善海洋噪声的测绘与数据信息的梳理与整合,在治理的初期,可对重点海域、对濒危海洋生物产生突出影响的噪声问题增加控制与减缓的措施性规定,设置符合现有技术条件且不至过于严格、难以实现的声环境质量标准。  

论国际法对人为水下噪音规制的必要性 

与中国的立法完善 

摘要:人为水下噪音会对海洋环境产生不利影响,因此,针对此议题树立问题意识,进而通过法律对其进行规制是极具现实意义的。本文拟通过探讨解决人为水下噪音问题以达到保护海洋环境的目的。为此,本文梳理现有法律及条约规定,借鉴主要发达国家的立法例,有助于完善我国关于人为水下噪音治理方面的立法。限制水下噪音离不开国际社会的共同努力,欲解决噪音问题,需明确预防性的基本原则,充分利用现有法律框架,并通过部门立法这一重要途径,以促进更具针对性立法的出台,辅之以政府监管作为必要保障,同时还需注意发挥科研技术的重要作用。 

关键词:人为水下噪音;海洋环境;预防性原则;部门立法 

作者简介:张晏玱,大连海事大学法学院教授,博士生导师,主要从事国际海洋法研究;黄平伟。 

文献来源:《中国海洋大学学报》,2020年第1期。 

向上滑动阅览 

一、问题意识 

声音是由物体振动产生的,在水中亦是如此,这就不难解释声音是人类进行海洋活动时所不可避免的副产品。这些纷繁复杂的声音是否构成噪音是一个相对的概念:如声呐对人类而言是有益的,所以自20世纪以来的传统的“水下噪音”这一概念,是指包含海洋生物噪音在内的影响声呐等水下设备工作性能的多种声音。但这与本文所讨论的“人为水下噪音”有所区别,对海洋环境而言,声呐、爆破、航运、科研、工业活动等这些人类活动所导致的海洋环境、海洋生物等“不需要的、干扰系统正常功能”的声音就是人为水下噪音。 

人为水下噪音对海洋环境影响相当大,因为深海能见度不高,气味辨识度也颇低,这凸显了声音在海洋环境中的重要作用。声音作为一种能量形式体现在声压和质点运动两个方面,大体上说,前者主要影响海洋哺乳动物,而后者通常为鱼类和无脊椎动物所感知。总的来看,鱼类等海洋生物会通过发声和听觉进行觅食、求偶、沟通,进而保证其正常生存,更有甚者,海洋哺乳动物可以利用回声定位获得更多的信息,如感知外部环境等。因此,就不难解释噪音对海洋生物的巨大危害。噪音不仅会掩蔽动物信号,而且造成声损伤,进而影响其行为反应、改变其生活场所甚至威胁其生命。而这只是生物链的其中一环,经由连锁反应还会破坏生态平衡,对海洋中的其他动植物及微生物造成不同程度的危害,甚至波及人类自身,阻碍渔业等产业经济的蓬勃发展,损害水下活动人员的身体健康。但由于目前科学发展水平所限,可能还有其他未知的不利影响。可见,人为水下噪音危害巨大,不容忽视。 

不仅如此,海洋还是声音传播的有力介质。一方面,声速与海洋的水温、盐度、静压力等参数正相关,在这三个变量中,温度对声速的影响最大,而海水温度又受季节变化、昼夜更替、纬度差异的影响。总的来说,海水中的声速大体在1450—1540m/s的范围内波动,略高于淡水中的声速,远高于空气中的声速。这些因素虽然对声速的影响有限,但对声能分布、传播距离、传播时间等声传播特性影响巨大。另一方面,由于海水水温、盐度、静压力等变量随深度变化呈现出不同的物理属性,声音传播呈现水平分层的特征,近乎水平传播的声音会在声速最低层上下波动。且声波能量相对集中,不会接触海面和海底,故损失小、传播远,尤其是较低频声音因海水吸收少,能够进行远程声传播。另外,全球变暖导致的海水酸化进一步削弱了海洋吸收噪音的能力,使得情形更为糟糕。也就是说,在少数情况下,借助水下声道,噪音可以横跨海洋。传播快、范围广等特性导致人为水下噪音问题愈加严重。 

值得注意的是,近年来人为水下噪音问题日益突出。自19世纪末马汉从军事战略角度提出《海权论》开始,各国逐渐将目光转向了海洋这一领域;迄今为止,海洋又因其蕴含的丰富的自然资源及其在通行贸易方面的便利程度吸引了越来越多的注意力。故各国纷纷制定国家海洋战略,以中国为例,涵盖发展海洋经济、创新海洋科技、保护海洋生态、增强海洋军事、维护海洋安全、完善海洋管控等诸多方面。近年来人类着力研究海洋开发利用问题,例如海水淡化、海水养殖、工业用水、药用医用、提取物质、沉船打捞、交通往来、矿产勘探、能源开发、空间利用、旅游娱乐、动植物捕捞等等。立足国际层面,外大陆架资源的开发指日可待,21世纪海上丝绸之路的建设如火如荼。不难看出,人类在海洋中的活动日益频繁,而其所带来的人为水下噪音也将与日俱增。 

因此,面对人为水下噪音对海洋环境的恶劣影响,及早树立忧患意识,明确法律解决途径,已刻不容缓。很多国家和国际组织已经陆续意识到了这个问题,前者如美国、德国、澳大利亚,后者如国际海事组织(International Maritime Organization,以下简称IMO)、国际自然保护联盟、国际捕鲸委员会(International Whaling Commission,以下简称IWC)和联合国海洋事务和海洋法司等,纷纷开始重视噪音污染,并对其进行研究。 

本文拟探讨解决人为水下噪音的规制问题,通过梳理国际条约的规定,借鉴发达国家的立法,以寻求我国国内立法的发展方向。本文提出人为水下噪音的控制有赖于国际社会的共同努力:一方面,通过国际立法在一定程度上限制国家滥用海洋的权利,赋予各国在国家管辖范围外海域控制噪音的义务;另一方面,利用国内立法约束境内法律主体进行海洋活动时产生噪音的行为,落实国家承担的国际环保义务。不仅如此,还要发挥生物、物理、机械制造等不同领域与法学研究在控制人为水下噪音方面的联动作用。单从法律视角而言,现有环保法律框架是初步规范的重要依据,未来针对海洋噪音立法将是解决问题的有力保障。 

二、规制人为水下噪音的相关国际法依据 

人为水下噪音对海洋环境尤其是海洋生物具有极大的危害性。最直接的便是噪音会掩蔽海洋物种之间进行交流的声信号,并造成其物理性听力损伤,进一步引起其行为反应的改变,危害海洋生物的生活乃至生存,最终波及生态系统的总体平衡,破坏海洋环境的稳定状况。这严重影响了可持续发展目标的实现,急需国际法对人为水下噪音进行规制。总的来说,大多数与海洋、生物保护或环境保护相关的公约或协定由于通过时的科学技术水平所限,尚未意识到人为水下噪音的危害性及规制的必要性,但是其条文表述的概括性、原则性为现阶段解决人为水下噪音问题提供了可能性,通过新的视角解读原有法律规范是丰富公约内容的重要途径,也是寻找法律依据的快捷方式。较少数直接涉及人为水下噪音的协定更具现实意义,这些文件不仅率先指明了解决问题的大致方向,而且为国际社会树立问题意识产生了巨大的推动作用,为国际法的进一步发展奠定了基础。由于人为水下噪音问题尚属较新的议题,国际社会和主权国家对该问题不太了解,问题意识欠缺,因此,梳理与该问题相关的国际法依据,明确规制人为水下噪音的法律框架,十分有必要。 

(一)全球层面 

就全球层面而言,目前尚未有专门规制人为水下噪音的公约,但在已有的国际法律框架下,对该问题的解决并非无迹可循。噪音作为一种对海洋环境,尤其是海洋生物有重大威胁的不利因素,诸多侧重保护海洋动物的国际条约都可对其进行规范。 

1、《联合国海洋法公约》 

提到有关海洋问题的国际法依据,首先考虑的便是作为“海洋宪章”的《联合国海洋法公约》。遗憾的是,该公约并未直接提及人为水下噪音这一议题。因为公约早已于1982年在联合国大会上通过,而国际社会至21世纪初才将目光投向这一问题,这一结果是法律的滞后性所不可避免的。但是,条约解释又赋予了公约灵活性,以适应不断出现的国际问题。也有学者主张“框架公约”是国际环境法超前性的必然结果。无论采用何种理解方式,公约第十二部分规定了海洋环境的保护和保全,而噪音作为影响海洋环境的重要因素亦受其规制。 

具体而言,《公约》第192条明确了各国保护海洋坏境的一般义务。第194条和第196条概括指出了不同的污染来源,其中第194条还提出了各国采取防污措施时不得损害他国权益、不得妨碍他国活动的限制性要求,之后又以单独的条文包括第207条、208条、209条、211条、212条进行了细化:要求各国在其国内制定法律规章、区域一级寻求协调、国际层面实现合作,以达到防止、减少、控制污染的目的,并注意与本公约或其他条约所确定的如通行便利、海底活动、国家豁免等权利的冲突。《公约》还有与之相关的辅助规定,如跨国合作和技术援助、环境监测与评价、执行和保障办法等,从而更好地实现减少有害污染、保护海洋环境的目的。 

这些条文规定了缔约国进行活动时的环境保护义务或为达环境保护目的应承担的从属性义务,而人为水下噪音的防治作为环境保护的下位概念,同样适用这些规定。 

2、《生物多样性公约》 

1992年的《生物多样性公约》在序言中已指明,生物多样性备受威胁与人类活动密不可分,人为水下噪音同样使海洋生物的多样性遭到挑战。为此,各国应在填补相关资料、知识空白的基础上,减少包括水下噪音在内的环境污染,以应对这一关乎全人类利益的危机。各国在行使主权时负有不损害其他国家或国家管辖范围以外地区的环境的责任;应就维护生物多样性这一问题尽量谋求与其他国家或国际组织的合作;适当调整国家发展方略以兼顾生态问题、完善配套的国内法律规章制度等。该公约的一大亮点是注意到了发展中国家的特殊情况,即“经济和社会发展以及根除贫困是发展中国家第一和压倒一切的优先事务”,其经济发展与生态保护之间的矛盾更为激烈,因此其他国家应在研究培训、信息交流、科技合作、惠益分配、财政资金等诸多方面予以帮助,以达公约之宗旨。 

为达到《生物多样性公约》之宗旨,须重视人为水下噪音这一隐患,从新的角度理解条文内容,赋予成员国控制噪音的义务,从而更好地实现保护生物多样性的目的。 

3、《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》 

该协定制定于1995年,主要从确保鱼类的数量和多样性、保障渔业的可持续发展角度出发,“意识到有必要避免对海洋环境造成不利影响,保存生物多样性,维持海洋生态系统的完整,并尽量减少捕鱼作业可能产生长期或不可逆转影响的危险”。其中,第5条(f)款规定,捕鱼或其他人类活动尽量采用对环境无害的渔具和捕鱼技术,从而减少污染。这种污染应当包括噪音污染,也就是说,人类应当在捕鱼或其他活动中、在条件允许的情况下控制噪音向海洋环境中的排放,不致危害海洋生物。此外,第6条明确了保护海洋环境应适用预防性做法,即事前避免而非事后补救,这一点针对人为水下噪音亦有十分重要的意义。尽管质变不易,但是量变不难,水下噪音的产生实属无奈,人类可以降低声音的强度及持续时间等以减轻其恶劣影响。 

4、《保护迁徙野生动物物种公约》 

该公约又称《波恩公约》,签订于1979年,意在维护包括海洋生物在内的迁徙物种的活动范围,从而达到保护野生动物的目的。其明确了各国有必要且有义务采取行动,同时第3条第4款第1项进一步指明缔约国应当“保护并在可能和适宜的情况下,恢复对防止此物种濒于灭绝有重要作用的栖息场所”,这当然囊括了控制对洄游海洋生物有害的人为水下噪音的要求。 

更为具体的是,《保护迁徙野生动物物种公约》于2017年第十二次会员国大会上有一项专门针对海洋噪音的议程。其基于噪音给海洋生态系统带来的不利影响,附件2详细讨论了多种人类活动的噪音影响程度及其监测、报告、审查制度,以期在国家层面上制定噪音标准,缓解这一问题。同时在附件3中大会敦促秘书处将噪音问题提请其他相关的国际组织注意,其中明确指出希望IMO最大限度地减少航运噪音,以降低对海洋生物的危害。尽管该文件尚不构成国际法依据,但是目前对人为水下噪音规定较为完整的报告之一,仍有很高的借鉴意义。 

(二)区域层面 

在世界范围内,欧洲地区较早地注意到人为水下噪音问题,并对此进行了研究,其相关成果在法律制度上也有所体现。 

1、《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》 

该《协定》2003年的修正案第1条明确规定,欲保护动物及其所赖以生存的环境,应防止对其有影响的、尤其是声学性质的重大干扰因素。虽然该《协定》所适用的地域范围仅限于波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海地区,但这是为数不多的直接规制人为水下噪音的国际法律文本,具有里程碑式的意义。与之相关的,从2000年的第三次缔约国会议开始,陆续有针对海洋噪音的决议被做出。在这些国际法律文件中写到,预防性方法是解决噪音问题的有力途径,可以通过选定人类作业地址、规避生物活动时间、采用科学技术降噪等方法控制动物所接触的噪音水平。同时注意加强国家干预程度,引入审批程序以规范人类活动,各国还应注意与其他缔约方或非缔约方的合作,以减轻对生物的不利影响。可以看出,这些国际法律文件较为完整地、具有针对性地对人为水下噪音问题进行了规定。 

此外,与该区域相关的,2017年举行的波罗的海议会第26届年会同样涉及了对人为水下噪音的讨论,同时呼吁保护波罗的海海洋环境委员会负责协调工作,在区域层面上实现可持续发展,以达成《联合国2030年议程》中与海洋有关的目标。之后,在第27届年会再度重申了该问题的重要性。 

2、《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》(the Agreement on the Conservation of Cetaceans in the Black Sea,Mediterranean Sea and contiguous Atlantic area,以下简称ACCOBAMS) 

该《协定》同样从保护鲸目动物出发,指明缔约国在其主权范围内履行其国际法上保护海洋环境的义务。虽然《协定》文本没有明确提出控制人为水下噪音的要求,但是这是其应有之意,也是实现《协定》目的的重要保障,这一点在其嗣后实践中也有所体现。值得一提的是,2015年其“ACCOBAMS地区的噪音热点概况”调查项目成立,并成功绘制了一张“人为水下噪音地图”,这对人类了解噪音现状、解决噪音问题具有重要意义。不仅如此,自21世纪初以来,缔约国大会的决议再三强调了人为水下噪音的危害性及采取措施的必要性,其中决议4.17还提供了一份“在ACCOBAMS地区解决人类噪音对鲸类影响的指南”,建议各国从不同种类的噪音来源入手,规制人类活动,极大地提高了可操作性。 

总的来说,上述公约或协定是规制人为水下噪音的重要国际法依据,即便在问题研究的初期可以有这些成果,实属难能可贵,但仍需意识到,迄今为止并无专门调整该问题的开放性条约。不仅如此,现阶段在环境保护领域起到重要作用的一些公约,由于历史局限性还将噪音污染这一形式排除在其调整范围之外。例如,《国际防止船舶造成污染公约》及其附件可以说是规范航运业活动、避免或减少其造成污染的重要公约。然而公约第1条规定,其仅调整船舶所排放的有害物质或含有这种物质的废液而造成的污染,而声音作为一种能量形式则不包括在内的。《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》及其《议定书》也有类似局限性。《公约》第1条指明其意在“防止因倾倒废物及其他物质污染海洋”,《议定书》第2条扩大为“防止、减少并在可行时消除倾倒或海上焚烧废物或其他物质造成的海洋污染”这一目标,即便如此,噪音污染仍不在调整范围之内。欣慰的是,IMO对此问题有所弥补,大会以决议形式创设了特别敏感海域制度。其在传统海洋自由原则与新兴环保主义之间侧重保护后者,借助减少人类活动的预防性手段,有力地减弱了特定海域内的人为水下噪音。此外,IMO又于2014年发布了《减少商船水下辐射噪音及其对海洋生物不利影响指南》,以此带动了船舶噪音立法的进一步发展。整体而言,人为水下噪音作为一个较新的问题,其国际法依据尚不充分,仍需进一步完善,这有待于国际社会的共同努力。 

三、规制人为水下噪音的国家实践 

国际法在法律层面上人为地将海域划分为国家管辖范围外和国家管辖范围内的海洋这两个部分,以明晰沿海国和其他国家控制海洋的权力、利用海洋的权利,但是海域连续不间断的特点决定了规制人为水下噪音需要集国际法和国内法之合力,这是全球治理理论在生态环境领域的一种表现。一方面,国际社会是由主权国家组成的,国际公约的通过与生效也离不开各个国家的缔结,国际法的实施更需要国家积极主动地承担责任,无论是直接适用还是转化适用,都存在着国际法与国内法的衔接问题;另一方面,国际法与国内法之间存在着相互促进的良性互动机制,先进的立法例对公约的制定会产生极大的帮助作用,同时国际公约还可以推动法治落后国家的立法进程。因此,关注主权国家的立法现状是必要的。目前,规制人为水下噪音的实践大体集中在发达国家,因此本文将就一些不同地区的主要发达国家的立法现状进行讨论。 

(一)美国 

美国较早注意到噪音问题并对其进行立法,其在20世纪60—70年代一直处于领先位置。尽管当时的目光主要集中在陆上噪音,但现在美国对人为水下噪音的研究及立法调整,亦走在世界前列。早自20世纪末起,美国国家科学研究委员会陆续以报告的形式介绍了海洋噪音对海洋哺乳动物可能产生的影响。以此为依据,1995年美国在《海洋哺乳动物保护法》框架下设定的保护海洋哺乳动物的声音阈值,可以说是全球范围内较早的实践。 

再者,《国家海洋保护法》从保护海洋生态的角度出发,亦注意到噪音的危害性,并以Sec.402专条规定了国家海洋噪音污染研究基金,以期通过该基金深化对水下噪音影响的研究,开发降低噪音的替代技术。此外,一些侧重保护海洋生物的法律对此也有所规定,如《国际保护鲸类法》Sec.2,Sec.4,Sec.5反复强调,海洋噪音是鲸类面临的威胁之一,减少船只产生的噪音、特别是商业航运的附带噪音,对保护鲸类和其他海洋生物、减少其死亡率具有重要意义,同时还要注意IWC、IMO在这方面起到的作用。又如《保护露脊鲸法》,其虽未直接提及噪音危害,但是Sec.2要求尽量减少人类活动对北大西洋露脊鲸的影响,也就意味着降低人为水下噪音对海洋生物的不利影响。 

不仅如此,美国国会的部分决议也对人为水下噪音进行了规定:例如,第112届国会通过的H.Res.714决议指明,美国应当预防或是减轻包括水下噪音在内的对鲸类的威胁,从而实现养护海洋环境的目的;同时,第115届国会通过的H.Res.244也有类似的规定,有所区别的是,该决议旨在支持日本停止捕鲸活动并加强鲸类保护。另外,国会还通过了一些决议实现对海军的拨款,便于进行科研,以降低战斗机引擎噪音;同时研究低频主动声呐对海洋生物的影响也是美国海军的一项重要任务,这些都对解决人为水下噪音问题有所助益。 

(二)德国 

德国地处欧洲,位于北海和波罗的海沿岸,其作为欧盟的成员国有其特殊性,即国内法律制度还要受到欧盟立法的约束。因此,本文讨论德国规制人为水下噪音的实践时,将主要依照时间顺序,从德国国内法层面和欧盟法视角综合评述。 

早期德国立法亦集中在航空、陆路运输和工业活动噪音等领域,例如《联邦排放控制法》的规定。及至21世纪,解决水下噪音问题成为德国的环境目标之一。为此,德国在立法层面有所作为,其着眼于水下噪音对海洋环境的威胁,意识到规避人为水下噪音是保护鲸类和海豚等动物不可或缺的方面,而完成环境影响评估报告是现阶段的重要举措。欧盟第2008/56/EC号指令,即《海洋战略框架指令》,为了实现保护海洋生态系统、可持续利用海洋的目标,要求建立海洋环境政策领域的集体行动框架,并且在附件1中明确指出要确保人为水下噪音不会对海洋环境产生不利影响。之后,欧盟第2013/53/EU号指令,第22条又对船舶噪音进行了规定,同时附件1以发动机功率作为区分标准确定了三档不同的最大声压级,提供了噪音排放的基本要求。不仅如此,欧盟《2020年环境行动计划》重申了保护生物多样性对生态的重要性,并将保护自然资源作为欧盟环境领域的第一个优先目标,其中提到了水下噪音是到2020年实现良好环境状况的重大阻碍因素。至2015年,德国绿党提议在世界范围内保护海洋,要求国家采取行动,包括应当减少水下噪音,以阻止生物多样性的丧失。其后,德国又于2017年依据《海洋战略框架指令》,为波罗的海制定了环境目标,旨在避免海洋生物遭受人为因素的影响。 

可见,在德国,国内行动和欧盟举措相互推动,在两个层面的综合作用下就人为水下噪音对海洋环境的影响做了较为完善的规定。 

(三)澳大利亚 

澳大利亚四面环海,因此,保护海洋环境对于该国来说尤为重要。人为水下噪音作为影响海洋环境的重要因素之一,经历了一个发展过程。起初,澳大利亚注意到了在军事活动领域产生的噪音对潜艇速度和声呐系统等功能的限制,后又扩展到对生态环境的影响。人为水下噪音对海洋生物存在不利影响这一点率先被学界发现,并对其进行了研究;而国家实践跟进的脚步相对较晚,在这一方面,澳大利亚参议院环境与通讯常设委员会扮演了重要角色。 

麦克弗森先生等人是呼吁解决人为水下噪音问题的积极倡导者,其主张被参议院环境与通讯常务委员会所采纳,并形成了2014年管理大堡礁的报告,重点在控制商业航运噪音的第23个建议。之后,在2017年关于澳大利亚大海湾石油或天然气生产的报告中再次提到了噪音问题,并将噪音来源扩大到交通运输、地震勘测和资源勘探等不同领域。而澳大利亚2017年的《海洋保护(防止船舶污染)修订(极地规则)条例草案》是在立法上针对人为水下噪音问题的尝试,虽然停留在问题意识层面没有深入探讨,但亦是不小的进步。此外,尽管《保护环境和生物多样性法》未直接规定噪音问题,但在实践中亦应当予以考虑。因为水下噪音严重危及海洋生物的多样性,一旦忽视这一威胁,就很难达到立法目的,法律尚未提及,仅是由于人类认识有限,但随着科学研究的进步,国家不应回避而应控制水下噪音以保护环境及生物多样性,这样才符合立法本意。同时,一些非官方机构,如澳大利亚动物组织、海洋保护协会同样十分关切水下噪音污染,这在一定程度上推动了问题的解决。 

四、对我国的借鉴意义 

虽然我国早在2011年就已经宣布中国特色社会主义法律体系已经形成,但是我国现行立法仍存在很多不完善之处,同时科学技术的迅猛发展也对法律规范提出了新的挑战,人为水下噪音就是一例。梳理我国对人为水下噪音的立法现状,是借鉴国际立法和其他国家实践的必要前提。在此基础上,结合我国自身的特点学习国际条约或国家立法规制的先进之处,尤其是实体内容的规定。通过发挥行业部门对立法进程的推动作用,落实专门针对海洋噪音的法律出台,从而实现取长补短、完善我国立法、控制人为水下噪音的目的。 

(一)我国的立法现状 

在国际法层面上,就上述提及的条约而言,我国是《联合国海洋法公约》《生物多样性公约》和《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》的缔约国,因此根据条约必须信守的原则,应当积极履行保护海洋环境、养护海洋生物的国家义务。但我国不是对人为水下噪音规定较为详尽的《保护野生动物迁徙物种公约》《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》和《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》的缔约国。国际法作为一个各国利益妥协的产物,兼之尊重各国主权的要求,往往具有规定较为模糊的特点。海洋法、国际环境法亦是如此,其原则性地确立了各国应当承担的义务与责任,而无具体的行为准则和可量化的操作标准。国家的海洋环境保护义务有赖于其国内法的进一步规定。 

在我国国内立法中,《民法总则》第9条确定了公民进行民事活动时的绿色原则;《环境保护法》第2条、第4条、第5条和第42条载明了保护环境是我国的基本国策,同时明确规定了保护海洋、防止噪音的义务和保护优先、预防为主的原则;《海洋环境保护法》第94条指明了海洋环境污染损害包括对海洋环境产生有害影响的能量,即人为水下噪音作为一种海洋污染形式受该法规制;《军队环境噪音污染防治规定》第10条提及了部队舰船声响信号需要按照规定使用。然而,《环境噪音污染防治法》作为一部专门规制噪音污染的法律却把人为水下噪音排除在适用范围之外。总的来说,我国海洋噪音立法略显粗糙,较为零散,且呈现出针对性不强、可操作性不高的特点。 

(二)我国的立法完善 

立足于我国的立法现状,借鉴国际公约和其他国家实践,为我国指明立法完善的方向。 

首先,明确先污染后治理的老路是走不通的,噪音作为一种能量形式而非物质污染,具有无形性、易扩散等特点,一旦进入海洋环境中便覆水难收。只有预防性方法才是解决人为水下噪音问题的重要原则和主要途径,即从源头上控制噪音的产生。但这不意味着完全禁止海上活动,而是政府结合实际情况和现实需求,在比较社会总经济利益与环境污染后果之后做出的抉择,在一定程度上规范人类活动产生的水下噪音。一方面,国家可以直接设定人为水下噪音限值,并对违者处以警告、罚款或责令停业、搬迁等不同程度的行政处罚,增加其违法成本以迫使其遵守法律;另一方面,政府可以通过征收排污费或环保税的方式,使企业加大环保成本的投入,也就是将这部分花费内化为优化生产设施、降低噪音排放的支出。 

其次,在解决问题之前的准备阶段中,科学研究具有不可或缺的作用。绘制海洋噪音地图是反应人类活动现状的重要途径,而认清噪音污染的强度和范围有利于人类针对性的采取措施,因地制宜,着重在噪音严重的地区缓解人为水下噪音。这是符合经济学上的边际效益递减规律的,对提高环保效率十分有帮助。同时,基于人为水下噪音对海洋生物的危害尚不明朗的现实,重视科学研究使其结果清晰化,从而可以对症下药,以作为采取规制措施、避免不良后果的切入点。此为许多国家和国际组织共同努力的方向,因此注意与其他国家的合作、发挥国际组织的纽带作用,实现信息交流、情报交换、成果共享,可以大大加快人类认识自然的进程,奠定解决水下噪音问题的基础。 

再次,从规范水下噪音对海洋环境影响的法律渊源来看,我国现阶段对海洋噪音进行单行立法的可能性不大。考虑到水下噪音来源广泛,横跨多个行业,兼之主管部门对其负责的行政事务专业经验丰富,因此落实缓解噪音的具体措施要依靠部门主导立法,即制定行政法规或部门规章。其中包括制定不同行业的噪音标准以降低噪音排放,限定人类活动的时间地点规避生物(特别是具有洄游特性的生物)活动,完善相关海上活动的登记备案或审批程序等内容。需要指出的是,由于航运业具有国际性,交通运输部在制定规章时应将我国根据国际公约承担的义务考虑在内。此外,还有学者主张,降低人类活动频率、提高载体运转功率也是削弱人为水下噪音的可行方法。另外,重视先进技术在降低噪音方面的重要作用,尽管这项措施成本略高,但是长远来看收益还是较为可观的,因而国家应当提供资金大力支持科学研究,支持环保事业。水下活动可以分为两类,一类是有意产生声音的,如地震勘测和军事声呐,应通过替代技术控制噪音;另一类是无意发出噪声的,如航运和打桩,可发展源安静方法降低噪音。采用现代技术减少噪音主要是针对后者而言的,变频器、隔振措施、阻尼材料、水性涂料等都是降噪的可行途径,即便如此,设备的定期维护亦不可忽视。 

最后,在实施环节,考虑到没有人为水下噪音的特定受害者可以提起诉讼要求停止侵权、请求损害赔偿以及公益诉讼尚不普及这一客观情况,所以海事、海洋、渔业等相应部门明确行政执法权责、加大管理监督力度、依法进行违法惩戒尤为重要。此外,还要支持环保组织和动物保护组织的发展,通过政府向NGO购买服务、减免税收等方式为非政府组织提供活动资金,以发挥其在环保事业中的重要作用,推动海洋环境保护的进程。同样,行业自律组织在约束其会员行为方面亦扮演了不可忽视的角色。政府管理和社会组织监督的双轨执行体制,多元主体参与的环保制度,是解决海洋噪音问题的有力保障。 

总之,解决人为水下噪音对海洋环境的影响离不开国家法律的规制,因此立法的完善就显得尤为重要。为此,在厘清噪音分布及危害的基础上,我国尚需从基本原则、具体措施、实施监督等不同环节出发,全方位、多角度地规范人类活动以减少噪音,保护海洋生物及海洋环境。 

五、结论 

目前可以肯定的是,人为水下噪音对海洋环境存在不利影响,主要体现在噪音会干扰海洋生物的生活习性、危害水下动物的生命健康、破坏海底世界的生态平衡等方面。但是,生物界、法学界或各国乃至国际的问题意识仍有待加强。人为水下噪音作为一个新兴课题,究竟会以何种方式、在何种程度上对海洋哺乳动物、鱼类、无脊椎动物等产生副作用,仍有许多不为人类所知悉的地方,亟待现代科学进行研究。 

这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋命运共同体的重大使命,需要全世界各个国家齐心协力、合作攻坚。在此基础上,实际解决人为水下噪音问题亦是如此,单靠一国之力是无法完成的,全球共进才是良策。但是,这不意味着各国的具体环保要求一致,基于发达国家和发展中国家的经济发展水平、科学技术能力、地理位置因素各不相同这一客观事实,各国应当根据其实际情况有差异地积极承担国家责任、履行环保义务,同属国际环保法分支的《巴黎协定》确立的共同但有区别的责任原则对人为水下噪音问题的解决提供了极好的思路。同时,发达国家还要在科学知识、先进技术等方面对发展中国家进行援助,以落实可持续发展的目标。 

而人为水下噪音根据其产生地点不同,可以分为国家管辖范围内产生的噪音和国家管家范围外产生的噪音。对前者进行规制会与国家主权产生冲突,取决于国内立法的利益衡量;对后者进行规范会与公海自由发生矛盾,需依赖国际公法的协调约束。可见,国际法与国内法在解决噪音问题上相辅相成、共同作用,而且国际法的实施最终要通过国内法的规定来落实,二者联系密切。国际法与国内法是解决海洋噪音的两只手,缺一不可。又因其作用对象具有同一性,国际法与国内法、国内法之间均可互相借鉴,日趋完善。 

要承认的是,无论是国家立法还是国际条约,针对人为水下噪音的规定大都处在一种初步探索的阶段,呈现出规定不全面、要求不具体、措施不清晰、监督不明确的特点,从而导致可操作性不强的结果。而立法或缔约周期长、程序冗杂、利益博弈矛盾大,因此,利用已有的国内或国际环保法律框架,赋予进行水下活动的当事人以控制噪音的新的环保义务。同时,发挥现有国内机构、国际组织在实施、管理、监督方面的作用,对缓解人为水下噪音之于海洋环境的不利影响十分重要。然而,这仅是权宜之计,不等于放弃对海洋噪音进行专门立法。换言之,即便未来相关法律或条约出台,仍脱离不了现有体制而单独运作。解决海洋噪音,并非从头开始,而是对国内或国际环保法的新发展。 

考虑到人为水下噪音对海洋环境中的生命体在多大程度、哪些方面上产生影响尚不明朗,兼之噪音来源的可移动性、传播过程中能量损耗等影响因素,在科学认定不算清晰的基础上,国际公约和国内立法对人为水下噪音问题的规制不宜太过具体。量化的方式不如概括性的义务承担,以便于今后的调整和修改,这是法律稳定性和可预期性的要求,但又与规范的适应性和可操作性产生了矛盾。为求在二者之间寻求平衡,今后在制定专门规范人为水下噪音的公约时,可以借鉴IMO的默认生效制度。以《海员培训、发证和值班标准国际公约》为例,若修改公约的原条款,需经三分之二的缔约国接受方能生效,耗时较久,确保公约的稳定性;而其技术附则采用默认规定的方式,只有足够数量的缔约国抵制时才不发挥效力,否则修正案可以在较短时间内生效,符合法律的适应性。规制人为水下噪音的国际公约亦可采用公约条款和技术附则二分的方式,分别规定原则性内容和细节化要求,并采用不同的修改条件;国内立法同样如此,以中国为例,可以在《海洋环境保护法》中概括性地提出规制人为水下噪音的要求,确立相应的法律框架,再通过委任性规范授权国务院某一部门制定行政法规细化标准。法学仅能解决规制人为水下噪音的基本原则、主要途径和法律后果等内容,至于噪音限额等具体指标则有赖于与科学技术相适应的行业标准,之后由法律予以确认,使之成文化。 

总的来说,从法律制度上规制人为水下噪音、保护海洋生态环境任重而道远,需要各个国家和国际组织在已有法律框架下通过合作予以解决,最终实现人类社会的可持续发展。 

国际法视角下中国与东盟国家合作规制  

南海海洋噪音污染问题 

摘要:南海地区的人工噪音来源广、种类多,已经对该地区的海洋生物产生了实际的危害后果。国际法上关于规制南海噪音的主要依据有《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》、风险预防原则以及不得损害国外环境原则。上述法律依据在具体规制南海的海洋噪音污染时存在法律义务不明确、可操作性差等诸多局限性。为了切实保护南海地区的海洋环境,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标、设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径、明确合作规制南海海洋噪音污染的具体内容。中国不仅要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度,而且还应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。 

关键词:南海;海洋噪音;人工噪音;海洋环境 

作者简介:王勇,华东政法大学国际法学院教授、法学博士。 

文献来源:《东方法学》,2017年第3期。 

向上滑动阅览 

问题的提出 

海洋人工噪音是指由于人类在海洋活动而产生的噪音。海洋中的人工声源包括:运输中产生的噪音;疏浚与建设时产生的噪音;石油钻井与生产时产生的噪音;地球物理勘探时产生的噪音;声呐;爆炸时产生的噪音;等等。海洋中的人工噪音会对生活在海洋里的生物产生危害,这是因为太阳光线无法穿透到海洋深处,导致大部分海洋生物得不到阳光的照射,这样的自然环境使得很多海洋生物进化成依靠声音而不是视力生活在海洋中。它们利用声音躲避捕食者,寻找猎物,在海洋中游弋以及进行同类之间的交流。然而,近几十年来,人类活动越来越广泛地影响着海洋世界,极大地改变了海洋环境。尤其是商业船舶的迅速发展,其动力装置系统能够产生喧闹的低频背景噪音,既会极大地干扰鲸类之间的交流,也会阻碍鲸类在长途迁徙过程中进行定位导航的能力、躲避捕食者和捕猎的能力。科学已经证实,鲸类有效使用声音的能力对它们的生存至关重要,但是水底的各种机器操作声、爆炸声以及水声侧位试验等,不仅会给鲸类和海豚等海洋动物带来相当严重的潜水疾病,而且还造成了大量的鲸类与海豚死亡事件。科学研究还表明,海洋噪音可能还会影响鱼类、甲壳类动物和其他海洋生物。 

南海地区的人工噪音污染源广泛,主要有:第一,南海大量的机动渔船产生的噪音。2013年,中国大陆在南海的机动渔船有78671艘,越南在南海的机动渔船有10万多艘,中国台湾地区在南海的机动渔船也有12159艘。此外,菲律宾、印尼、马来西亚在南海也有大量的机动渔船。第二,南海地区频繁通行的商船所产生的噪音污染。众所周知,南海是太平洋与印度洋的“十字路口”,是连接欧、亚、非、大洋洲等地区的海上重要枢纽,每天数以万计的船舶航线穿行其间。诸如商船的发动机、螺旋桨辐射的压力和轴承的力量,空气调节系统,机动设备、货物装卸和泊船系统、通风排气系统等都会产生大量噪音。根据中国国家海洋局的统计,随着海上船舶航运密度的增加,水下的船舶噪声以每年0.5dB的速度在增加。第三,南海周边国家和一些域外国家在南海进行频繁的军事活动而产生的噪音污染。美国于2010年实行重返亚太战略计划以来,加大了在南海地区军事巡航的频度和力度。美国还频繁地联合南海周边国家进行军事演习,不断地在南海地区建立军事基地和军事设施,从而不断地制造紧张气氛。第四,长期以来,南海周边国家以及一些域外国家频繁地在南海进行钻探和生产,制造了大量海洋噪音。第五,某些国家大量地使用军事声呐探测南海,制造了严重的噪音污染。军事声呐在探测海洋运用中会产生对鲸类危害的海洋噪音。近些年来,美国将几艘水声调查船集结在驻日本的美军基地,利用远程军事声呐探测技术频繁地在我国南海地区搜集水声资料。上述活动既严重威胁着我国的海洋安全,又制造了严重的海洋噪音污染。 

南海地区有着非常丰富的海洋生物资源,其中包括了伪虎鲸、虎鲸、恶鲸、逆戟鲸、座头鲸、大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、瓜头鲸、太平洋短吻海豚等。南海地区的噪音污染已经对该地区的海洋生物造成了实际的损害。一个重要的例证是,2000年以来,随着水产业的迅猛发展,机动渔船数量迅速增加,作业渔船机声隆隆,在广西北部湾珍稀海洋哺乳动物的栖息地受到严重破坏。另一方面,根据不完全统计,南海地区平均每年发生300头鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件,此数据呈日益增长的态势。其中,2009年2月10日傍晚,200多头鲸鱼在南海水域菲律宾首都马尼拉以西浅海搁浅。当地的海洋生物学家表示,这些搁浅的鲸鱼可能是被当地非法炸鱼活动破坏了听觉而迷失方向。2009年3月,美国“无瑕号”在南海打开声呐“工作”后不久就在“无瑕号”声呐范围内的中国香港地区海岸边,导致一头10米长的成年座头鲸迷航搁浅。不仅如此,近些年来中国的南部近海也不断发生鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件。 

由于目前中国与东盟国家尚未建立有效的海洋噪音防控机制,故无法全面查明南海地区鲸鱼与海豚搁浅死亡的原因。但是初步的调查结论显示海洋噪音污染损害鲸鱼与海豚的听觉器官是导致其搁浅死亡的主要原因。目前国内外学者关于南海海洋噪音法律规制的研究也基本上处于空白状态。综上所述,在中国与东盟国家致力于加强南海环境保护的大背景下,中国与东盟国家如何合作规制南海噪音污染问题是一个值得认真考虑的问题。 

一、现有规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据及其局限性分析 

现有的规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据有: 

第一,《联合国海洋法公约》。《联合国海洋法公约》是当代最权威的海洋法典,被誉为“海洋宪章”。截至2016年12月,其缔约国已达168个,具有非常广泛的代表性和影响力。中国、东盟国家以及很多其他国家均是该公约的缔约国。《联合国海洋法公约》第192条规定:各国有保护和保全海洋环境的义务。该公约第194条第1款要求各缔约国“采取一切必要措施,防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”。《联合国海洋法公约》的第207条到第212条明确提出了各缔约国应保护海洋环境和防止、减少和控制海洋污染的要求。具体措施包括:制定法律和规章;采取其他必要措施;协调区域层面的政策;通过主管国际组织或外交会议以制定全球性规则、标准等。可见,对海洋噪音污染的防治实际上也是缔约国的一项重要条约义务。 

第二,《生物多样性公约》。《生物多样性公约》是一项旨在保护濒危动植物,最大限度地保护地球上多种多样生物资源的有拘束力的国际公约。该公约于1992年6月1日在内罗比通过,于1993年12月29日正式生效。截至2016年12月,该公约的成员国已经有196个。当今世界几乎所有国家都是该公约的成员国,该公约具有非常广泛的影响力。该公约规定鉴于鲸鱼与海豚等海洋动物属于全球公认的濒危物种,所以包括中国在内的缔约国家均应承担保护此类动物的条约义务。 

第三,国际环境法中的风险预防原则。风险预防原则是指事前采取各种措施预防环境风险。该原则所针对的风险既是严重或不可逆转的环境损害之威胁或风险,也是在科学上尚未得到最终明确的证实但如等到科学证实时才采取防范措施为时已晚的环境损害之威胁或风险。风险预防原则不仅是国际环境法的一项基本原则,而且还是一项国际习惯法规则,对各国具有普遍约束力。该原则已经在一些重要的国际公约当中得到了体现,例如1992年《生物多样性公约》的序言和1992年的《气候变化框架公约》第3条第3款都规定了风险预防原则。尽管海洋噪音的危害后果在科学上尚未得到最终证实,但是其同样存在危害海洋生物的巨大风险,也应该适用风险预防原则加以规制。 

第四,国际环境法中的不得损害国外环境原则。该原则是国家环境主权原则的重要组成部分,是指国家必须保证开发本国自然资源的活动不致损害他国或国际公有区域的环境。不得损害国外环境原则既是国际环境法的一项基本原则,且又是一项国际法习惯法规则,对于各国具有普遍的拘束力。这里的“国外环境”指的是其他国家的或国际公有区域的环境。目前,不损害国外环境责任原则已经得到很多环境条约的确认和国际“软法”文件的承认。而海洋噪音主要是通过跨界污染的形式对国外环境造成损害。海洋噪音以海水为介质,穿行数百海里,而其危害的结果发生在其他区域。“特雷尔冶炼厂案”是第一个有关跨界污染的案件,该案之后,随着全球环境问题的不断涌现,国际社会对跨界污染的认识也逐渐深入。1977年经济合作与发展组织通过的《关于跨界污染中平等申诉权与非歧视权执行机制的建议》中首次对跨界污染进行了概括:“跨界污染意为,其物理来源属于、全部或者部分位于一个国家的管辖区域,但在另一个国家的国家管辖区域发生影响的任何故意或者非故意的污染。”正如美国科学院在其报告中也指出,噪音对人类和地球上其他物种来说是一种污染物,而海洋噪音对海洋生物来说也是一种跨界污染,这是毋庸置疑的。海洋噪音造成的危害比空气污染的危害可能更加隐秘以及难以预料。海洋噪音带来的危害很多时候是看不见的,但是确实可以对海洋生态系统构成巨大的威胁。综上,海洋噪音跨界污染违反了不得损害国外环境原则。 

但是,现有规制南海海洋噪音污染的国际法存在诸多局限性,具体如下: 

第一,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在一些基本概念方面尚存在缺陷。例如,《联合国海洋法公约》第1条第1款关于海洋环境污染物的定义是抽象的,它并没有具体列出海洋环境污染物的清单,也没有使用举例的方式。而且海洋噪音也不属于传统的海洋污染物的范畴。因此海洋噪音是否可以作为“海洋环境的污染物”尚需要对《联合国海洋法公约》进行权威的解释。又如,虽然从理论上说跨界海洋噪音污染属于跨界污染的一种形式,但是这一概念尚未在现有的国际条约中得到明确规定,从而极易成为肇事国逃避责任的借口。因此,把海洋噪音跨界污染明确界定为跨界污染的一种重要形式是非常必要的。 

第二,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在较大程度上没有给缔约国设定具体明确的义务,故在一定程度上沦为“软法性文件”。以《联合国海洋法公约》为例,《联合国海洋法公约》的起草者虽然把海洋污染分为“陆地来源的污染”、“来自区域内活动的污染”、“倾倒造成的污染”、“来自船只的污染”、“来自大气层或通过大气层的污染”五个方面,但是其立法本意是针对传统的污染形态,而并没有考虑到海洋噪音污染的特殊性。故该公约并没有针对海洋噪音污染而给缔约国设置专门的义务。该公约既有的义务对于缔约国防治海洋噪音污染而言,也无法发挥有效的作用,仅具有抽象性和宣告性的特点。又以《生物多样性公约》为例,该公约在第5条(合作)、第6条(保护和持续利用方面的一般措施)、第7条(查明与监测)、第8条(就地保护)、第9条(移地保护)、第10条(生物多样性组成部分的持续利用)、第11条(鼓励措施)、第14条(影响评估和尽量减少不利影响)等主要条款均使用“缔约国尽可能并酌情”的表述,使其为缔约国创设的义务大大削弱,在很大程度上沦为“软法性文件”。再以风险预防原则为例,该原则虽然可以用来规制海洋噪音污染,但是该原则并没有给国家设置具体的海洋噪音减控义务。换言之,国家在南海区域活动时,应该将噪音控制在何种标准以内是不清楚的。因此,该原则在很大程度上仅发挥了宣告性的作用。 

第三,现有规制南海海洋噪音污染的国际法几乎完全没有考虑到海洋噪音污染的特殊技术标准,从而缺乏可操作性。以风险预防原则为例,该原则在具体执行时面临很多问题。首先,目前人类还不能确切地了解生态系统的容纳能力和承受水平,海洋噪音对鲸类的影响已经为科学所证实,但是影响的程度如何以及鲸类承受海洋噪音的极限如何仍然没有搞清楚,所以各国应该采取何种有效的防控措施也不太明确。其次,考虑到全球各个海域的地理气候差异以及不同鲸类的种群差异,特别是在完全不同的野生环境中研究海洋噪音对海洋生物的影响存在困难以及缺乏涉及鲸类听力能力的第一手知识,各国采取的预防措施如何体现这种差异性也不明确。再次,目前的海洋噪音对鲸类不良影响的科学资料与日俱增,但是对其他海洋生物的影响缺乏充足的科学资料,极可能存在着与鲸类类似的情况。如何将现有风险预防措施扩大适用于其他海洋生物也不明确。再以跨界污染损害赔偿为例。首先,海洋噪音污染与其他污染源虽然都有跨境流动的特点,但是海洋噪音的污染源鉴定显然比其他污染的污染源鉴定困难得多,复杂得多。其次,海洋噪音污染的损害后果评估同样比其他污染源的损害后果评估困难得多,也复杂得多。再次,海洋噪音在水下传播流动,其技术标准的设定与违法的判定也更加困难。最后,如果海洋噪音跨界污染的损害性后果仅涉及属于人类公共资源的鲸鱼与海豚。则肇事国应该向谁履行赔偿义务就成为一个难题。换言之,跨界污染损害赔偿的具体操作也同样面临许多难题。 

综上所述,正是由于现有的国际法在规制南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标;中国与东盟国家还应该合作设定规制南海海洋噪音污染的具体法律路径;合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容。 

二、中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标 

迄今为止,中国与东盟国家尚未把南海的海洋噪音污染作为一种严重的海洋污染形式进行专门的法律规制。中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,其必要性与可行性如下: 

首先,现代海洋法的基本立法理念已经从开发海洋优先转变为保护海洋优先,海洋环保问题已经成为全人类的共同关切事项。中国与东盟国家都应该积极顺应这种变化,切实履行保护海洋的责任。虽然目前的国际法在规制海洋噪音污染方面存在种种弊端,此方面的科学技术问题也难度颇大,但是中国与东盟国家应该积极寻求立法的突破与创新。这样不仅可以促进国际法的完善,而且还能彰显中国与东盟国家在南海环保合作领域的卓越成果。 

其次,中国与东盟历来高度重视环境保护问题。就中国而言,自1949年新中国成立以来,中国制定了环境保护的基本国策,建立了系统的环境管理制度,大力提高了广大国民的环境保护意识,快速发展了环境保护产业,从而取得有目共睹的成就。就东盟而言,东盟是首个将环境议题引入地区合作的区域组织,通过在区域合作中形成环境政策目标和行动计划,以期解决东盟国家共同面临的环境问题。在联合国环境规划署的推动和支持下,东盟于1977年制定了第一个东盟分区环境计划,随后又制定了第二个和第三个东盟分区环境计划;在2007年东盟制定的《东盟社会与文化共同体蓝图》中用专章制定了确保环境可持续性的计划蓝图。 

第三,中国与东盟国家合作开展环境保护的长期实践也为两者之间合作规制南海海洋噪音污染奠定了良好的基础。中国与东盟国家已经制定通过了《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》等环境保护的国际文件。更为重要的是,近些年来中国与东盟国家的环境保护合作主要是针对南海环境保护的。例如,2012年1月13—16日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第4次高官会在北京召开,会议确定了中国与东盟国家举办南海海洋防灾减灾研讨会、南海海洋生态环境与监测技术研讨会、海上搜救研讨会以及海洋生态与生物多样性研讨会。2015年7月29日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第九次高官会在天津举行。会议授权并要求联合工作组尽早建立名人专家小组,探讨建立“航行安全与搜救”、“海洋科研与环保”、“打击海上跨国犯罪”三个技术委员会。2015年10月20日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第十次高官会在成都举行,会议指出将在航行安全与搜救、海洋科研与环保、打击海上跨国犯罪三个领域加强合作,深入探讨建立有关技术委员会。 

第四,无论是从污染源的广度和深度,还是从污染的实际后果来看,南海海洋噪音污染问题已经造成了比较严重的危害后果,从而成为中国与东盟国家在环境保护方面不容回避的问题。 

最后,现有的国际法机制在规范南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,无法发挥有效的规制作用。因此,中国与东盟国家必须高度重视这一问题,确立起合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,并且通过不断完善国内法与国际法的方式,最终实现这一目标。 

三、中国与东盟国家设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径 

第一,中国与东盟国家应该采取措施消除现有国际法关于防治海洋噪音污染规定的原则之处与模糊之处,以增强其执行力与可操作性。首先,中国与东盟国家应该一起善意解释《联合国海洋法公约》的第1条第1款,从而在将噪音污染纳入《联合国海洋法公约》规定的海洋污染的范围内,确立起中国与东盟国家规制南海海洋噪音污染的条约义务。中国与东盟的越南、缅甸、老挝、柬埔寨、泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、文莱、新加坡等十个国家均是《联合国海洋法公约》的缔约国。缔约国最了解该公约的缔约意图和整个条约的真实含义。缔约国对条约的解释显然属于“有权解释”。中国与东盟国家在解释《联合国海洋法公约》时,应该主要依据《维也纳条约法公约》第31条第1款和第2款规定的条约解释原则,并善意解释。虽然定义“海洋环境的污染物”在起草公约时可能没有把海洋噪音考虑在内,但是随着时代和科技的发展,这一范围是不断变化发展的。该公约为缔约国提供了一个广泛且有效的工具去规制各种海洋污染。一个类似的例子就是,对放射性污染的认定。放射性污染并不是明文规定在该公约中的污染物,但是随着国际社会对放射性污染的认识逐渐加深,放射性污染现在已经被广泛承认为海洋污染物之一。因此,中国与东盟国家完全有权将海洋噪音污染解释为《联合国海洋法公约》第1条第1款规定的一种污染形式,然后根据该公约第194条第1款、第207条到212条,承担起规制南海地区的海洋噪音污染的条约义务。此外,中国与东盟国家可以采用类似的方法将海洋噪音污染解释为跨界环境污染的一种重要形式,从而可以更好地适用跨界污染损害赔偿原则。 

二是中国与东盟国家应该就南海噪音污染如何具体适用风险预防原则进行重点研究。尽管南海地区的噪音污染问题尚未在现有的科学基础上得出完全确定的结论,但是中国与东盟国家应该依据风险预防原则,尽快建立相关的技术委员会,对于南海地区动力渔船产生的噪音污染、商船产生的噪音污染、军事活动产生的噪音污染、军事声呐产生的噪音污染、关于海洋勘探开发活动产生的噪音污染等海洋噪音污染形式进行重点研究,制定出各国均能接受的噪音技术标准,并且在此基础上提出如何防治的倡导和建议。 

三是中国与东盟国家应该就南海噪音跨界污染如何具体适用跨界污染损害赔偿原则进行重点研究。海洋噪音是一种污染物,不可避免地跨越国家政治边界。海洋噪音的产生地以及危害后果发生地可能处于不同主权国家管辖之内。这是海洋噪音的特点之一。中国与东盟国家应该密切合作,就南海海洋噪音的污染源鉴定、南海海洋噪音污染的损害性后果进行科学地分析,确定具体的技术标准和评估标准。特别需要指出的是,海洋噪音的跨界污染赔偿对象也需要加以厘清。如果海洋噪音跨界污染造成了南海周边国家海洋保护区内的濒危海洋动物死亡,则肇事国应该向保护区所属国赔偿;如果海洋噪音跨界污染造成属于公海资源的濒危海洋动物死亡,则肇事国可以向中国-东盟共同设立的环境保护基金会赔偿,该基金将专门用于南海地区的海洋环境保护。 

第二,中国与东盟国家有必要通过一份规制南海海洋噪音污染的“软法性”文件。首先,鉴于南海海洋噪音污染的复杂性、专业性和技术性等特点,中国与东盟国家目前更适宜制定一份“软法性”文件。前述的《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》均是与保护环境有关的“软法性文件”,可以反映出中国与东盟国家在制定此类文件方面已经积累了一定的经验。其次,越来越多的国家组织对于海洋噪音污染表达了关注,并且通过决议或倡议的形式,提出规制海洋噪音污染的要求。上述决议或倡议大都属于“软法性文件”性质,也为中国与东盟国家制定第一份“软法性文件”提供了良好的借鉴。三是制定“软法性”文件既可以充分引起南海周边国家对于防治南海噪音污染问题的重视,又可以发挥区域机构在环境保护方面的机构优势,还可以为以后制定“硬法性文件”奠定良好的基础。 

第三,中国与东盟国家通力合作,逐步推动防治南海海洋噪音污染的“软法性文件”成为“硬法”制度。中国与东盟国家可以把制定一部保护南海地区的鲸鱼与海豚的“硬法”作为首要目标,这样既能对接《生物多样性公约》,又能把海洋噪音污染的主要受害者保护起来。同时,中国与东盟国家可以把风险预防原则、不损害国外环境原则的可操作性部分与可执行性内容,以及现有规制海洋噪音污染的“软法性”文件中执行地比较好的部分予以“硬法化”。通过一系列措施,逐步建立起一套防治南海海洋噪音污染的“硬法”制度。 

四、中国与东盟国家合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容 

第一,中国与东盟国家应该把南海地区的鲸鱼与海豚作为防治海洋噪音污染的重点保护对象,将南海地区的濒危海洋动物栖息地作为防治海洋噪音污染的重点保护区域。如前所述,鲸鱼与海豚深受海洋噪音的影响,亟需保护。此外,南海地区有一些濒危的海洋动物栖息地,比如,西南中沙群岛是海龟与玳瑁的重要栖息地、黄岩岛附近海域是鲨鱼与海豚的重要栖息地、广西北部湾是儒艮、中华白海豚等珍稀海洋哺乳动物栖息地等。上述区域应该作为防治海洋噪音污染的重点区域。 

第二,中国与东盟国家应该积极倡导在南海地区航行的动力渔船和商船采用低噪音的船舶动力系统或者降低船速。采用低噪音的船舶动力系统,既能减少海洋负能量的排放,又能减少对于南海地区海洋生物的损害。这种做法在技术上越来越成熟,除了军事设计师开发的近无声螺旋桨,动力渔船与商船在设计上也日益考虑采取低噪音的动力系统,从而不但可以节约能源,而且还可以减少噪音污染。另一方面,如果采取低噪音的船舶动力系统无法在短时间内实现,则降低船舶在南海的航行速度也可以减少噪音的产生,而这种方法可以作为临时的替代措施。此外,中国与东盟国家应该敦促在南海地区航行的各类船舶或者军事演习行动,应该尽量避开对于珍贵海洋哺乳动物而言很重要的栖息地。航行的船舶或者军事演习避开这些濒危海洋动物的栖息地是减少海洋噪声污染的一项重要措施。 

第三,中国与东盟国家应该为南海的石油开发与工程建设制定噪音规范标准。为石油开发与工程建设制定噪音规范是保护海洋生物的重要措施。例如,在中国香港地区,香港机场管理局在沙洲岛国际机场的燃油接收站建造之初,就已经考虑到保护亚洲驼背海豚和无鳍鼠海豚的需要,限定距噪声源300米范围内噪声频率不大于300 Hz,声强不超过110分贝。建造检验结果符合规定,甚至距噪声源200米范围内噪声都不超过110分贝。这一做法取得了良好的效果。但是,南海周边某些国家单方面且频繁地在该地区开采石油和天然气,不仅引起了相关国家的强烈抗议,而且超标的噪音也严重污染了海洋环境,威胁着海洋动物。因此,中国与东盟国家制定此类噪音的规范标准既势在必行,也完全符合“搁置争议、共同开发”的原则。 

第四,中国与东盟国家应该坚决反对美国使用军事声呐探测南海的行为。国际捕鲸委员会科学委员会和美国海军声呐专家在内众多专家都一致认为,低频声呐的使用是导致鲸类大规模搁浅事件最致命的因素。事实上,美国海军的声呐探测,已经造成了多起鲸鱼与海豚的死亡事件。2004年,西班牙国防部宣布禁止在加那利群岛50海里范围以内使用声纳。美国法院近些年来也出台了一系列禁止或者限制美国在军演时使用低频声纳的判决。例如,2007年8月,美国洛杉矶地区法院就美国自然资源保护委员会提交的一份诉状作出裁决,禁止美国海军在加利福尼亚海域举行军演时使用危及海洋生物的声呐仪器。判决书中说,事实证明,美海军在军演时使用的声呐仪器对海洋环境造成了难以弥补的破坏,所以在今后的演习中必须停用。又如,2008年3月,美国洛杉矶地区法院作出裁决,限制美国海军在夏威夷海域进行军演时使用声呐仪,以免对海洋生物造成危害。再如,2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军侵犯了海洋哺乳动物保护法,将推翻2012年其下级法院允许美海军舰船使用高声源级、低频声纳的裁决。联邦法院裁决后,美国海军可能面临缩减低频主动声纳(LFA)使用的局面,以避免误伤海洋中的鲸鱼和其他海洋生物。因此,鉴于美国在南海地区日益频繁地使用军事声纳进行探测活动,中国与东盟国家应该敦促美国立即停止此种活动。 

第五,中国与东盟国家应该呼吁包括美国在内的各国采取有效措施,降低南海军事冲突的风险,减少军事演习的频率,缓解乃至消除军事对峙的紧张气氛。自2010年美国实行“亚太再平衡战略”以来,美国已经多次联合菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、文莱等南海周边国家在南海进行军事演习;美国还联合澳大利亚、日本等南海域外国家在南海举行军事演习;美国已经在菲律宾、新加坡、越南、泰国等南海周边国家建立了多个军事基地。特别是,美国在菲律宾有2个军事基地和4个军事设施。南海地区的军事紧张局势,既严重损害了南海地区的和平稳定秩序,又对南海的环境保护带来了巨大的威胁或损害。 

五、中国的相关对策分析 

首先,中国政府要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度。迄今为止,中国国内法关于海洋噪音污染的规制问题只字未提。2016年11月7日全国人大常委会通过了关于修改《海洋环境保护法》的决定,该决定明显加大了我国海洋环境保护的力度和制裁污染海洋环境的力度。例如,《海洋环境保护法》第3条第1款规定:国家对于重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等海域实行严格保护。”《海洋环境保护法》第24条修改为:国家建立健全海洋生态保护补偿制度。严格遵守生态保护红线,不得造成海洋生态环境破坏。但遗憾地是,修改后的《海洋环境保护法》也没有专门关于规制海洋噪音污染的规定。鉴于海洋噪音污染是一个技术性很强的专门性的海洋环境问题,中国政府应该尽快在国内法上作出明确的规定。特别是,中国政府应该首先在《海洋环境保护法》中作出明确的规定,然后在其他的国内法上予以明确,从而逐步构建起一套完善的规制海洋噪音污染的国内法律制度。 

其次,中国政府应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,将南海地区的海洋噪音污染规制法律问题作为一项重要的内容予以讨论,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。如前所述,中国与东盟国家在磋商制定《南海行为准则》的过程中已经将南海地区的环境保护问题作为一项重要议题,并且正在着手建立相关的技术委员会。中国政府要积极倡议在环境技术委员会中必须包含一定数量的海洋噪音方面的专家委员,从科学技术角度加强对南海噪音污染的研究。不仅如此,中国政府本身还应该加强南海地区海洋噪音污染防治问题的研究,为制定南海地区第一份规制海洋噪音的法律文件多提出一些有价值的意见和建议。 

第三,中国政府应该以保护南海地区海洋环境为重要目标,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声呐探测设备,呼吁美国停止干预南海事务,缓和南海的紧张局势,减少南海军事对立的风险,恢复南海地区的和平稳定秩序。中国政府还应该积极倡导与域外国家在南海环境保护方面的合作,使得南海成为和平之海、友谊之海、合作之海、生态之海。 

快舟一号甲携和德三号A至E星发射成功 

8月14日午间,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭五星方式将和德三号A至E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A至E星(又称交通六号至十号卫星)是由北京和德宇航技术有限公司抓总研制的交通VDES卫星系统的组网星,主要用于“陆海空天”一体化的交通运输安全保障体系。交通VDES卫星系统是海上智能航运通信、海洋态势感知、智能海洋探测的基础保障,并可提供全球覆盖的卫星物联网通信服务和通航领域飞行器监管服务,将成为“全球海上遇险与安全系统(GMDSS)”的重要组成部分。执行此次发射任务的快舟一号甲运载火箭,是由中国航天科工所属航天三江旗下航天科工火箭技术有限公司推出的一款小型固体运载火箭,主要为300公斤级低轨小卫星提供发射服务,具有飞行可靠性高、入轨精度高、准备周期短、保障需求少、发射成本低等特点。本次任务是快舟一号甲固体运载火箭的第22次发射。 

发布时间:2023年8月14日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/tech/2023-08/14/c_1129802005.htm。 

我国首部生态保护红线蓝皮书发布 

在首个全国生态日主场活动现场,《中国生态保护红线蓝皮书(2023年)》首次对外发布。这是我国首部生态保护红线蓝皮书,系统总结了全面完成生态保护红线划定的历程、方法、成果和实践案例,提出了加强生态保护红线监管、完善生态保护红线制度的思路和建议。自然资源部结合《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的编制,会同相关部门,首次全面完成了全国陆海生态保护红线划定。此次规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里。生态保护红线划定范围涵盖了我国属于全球生物多样性保护的全部热点区域、90%以上的典型生态系统类型。 

发布时间:2023年8月16日。 

新闻链接: 

http://env.people.com.cn/n1/2023/0816/c1010-40057291.html。 

退役军人事务部就进一步做好 

零散烈士纪念设施保护管理印发《意见》 

《意见》明确,县级以上人民政府退役军人事务部门应当按照《烈士纪念设施保护管理办法》规定,确定烈士纪念设施保护管理单位,辖区内暂未设立保护管理单位的,要统筹县乡村三级退役军人服务中心(站)等基层退役军人服务机构力量,明确专人负责,压实工作责任。《意见》强调,基层退役军人服务机构要建立健全零散烈士纪念设施长效管护机制。县级以上人民政府退役军人事务部门要每半年开展一次巡检,因地制宜划定保护范围。《意见》指出,县级人民政府退役军人事务部门要加强基层退役军人服务机构人才队伍建设。采取专兼结合、设置公益性岗位、政府购买服务、引入志愿服务等方式充实工作力量,满足红色讲解、祭扫保障、政策宣讲、烈属帮扶等工作需求,不断提升服务水平,发挥宣教功能。《意见》要求,县级以上人民政府退役军人事务部门强化零散烈士纪念设施保护管理的组织保障,不断加大零散烈士纪念设施管护经费投入力度,强化资金监督管理,提升资金使用效能。 

发布时间:2023年8月18日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/2023-08/18/c_1129811065.htm。 

往期推荐 

重要说明 

1、文章注释参考文献已省略。 

2、文章仅供学习科研,如有侵权,请联系后台删除。 

欢迎关注 

审核:李卫海老师 文稿:任展 编辑:胡占锋

文章编号: abd340dc90de599c14d6c6629091c219
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2023-08-20 十六番旅行   十六番旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA3MDg5MA==&mid=2247610943&idx=2&sn=3d3d33b153c6b25c6355cd0d9173a156

谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市

文章编号: 678c785cf652718057490a72d5c0294f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (火电厂变身“绿电厂”，清洁生产助力“两高”项目实现碳达峰碳中和愿景) 2023-08-20 火电之声   火电之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjAyNDA3Mg==&mid=2247522264&idx=7&sn=543b414f55dd7440b8413d5f4eb856a6

走进位于深圳前海蛇口自贸区的深圳妈湾电力有限公司(以下简称“妈湾电厂”),海风咸咸的气息扑面而来,厂区内不仅干净整洁,在厂区花园里还有各式鲜花争奇斗艳,时有珠颈斑鸠飞上枝头,听厂区工人说,妈湾电厂海域还有白海豚出没,运气好的摄影师甚至拍下了白海豚和“嘉能号”运煤船翩翩竞游的情景。 

△妈湾电厂 

这人与自然和谐共生的情景,你很难想象,妈湾电厂曾是污染深圳大气环境的企业之一。 

在上世纪90年代初,火电曾是深圳最大的大气污染行业,彼时与深圳经济繁荣相伴的,一度是环境的破坏与恶化。像这种高能耗、高污染的企业是如何在日益趋严的环境保护政策之下实现“向新而变”,又如何在“双碳”背景之下涅槃重生的呢? 

“清洁生产”给予了答案 

早谋划、早实施 

先找“病因”再“下药” 

既要守护绿水青山,又要创造金山银山,这曾是许多地方发展面临的时代考题,也是很多燃煤发电企业遇到的转型难题。 

妈湾电厂建于1989年,正值深圳电力极其匮乏的困难时期,其作为传统的火力发电厂,建成后立即成为了深圳供电的主力军,但日积月累的烟气污染物排放让环境承受了巨大的压力,对居民生活也产生了一定的影响。 

进入21世纪后,随着人们对环境问题的日益重视,不仅是妈湾电厂,传统的火力发电厂都面临着排放指标的挑战,此时,清洁生产成为了它们的救命稻草。 

2010年,作为排放大户的妈湾电厂被广东省环境保护厅列入第五批强制清洁生产审核名单中。也是在那时,妈湾电厂开啔了它的“绿电”模式,走上了绿色低碳转型之路。 

△妈湾电厂 

“病根在哪,我们就要往哪治。”深圳市生态环境局相关负责人如是说。为提升深圳的大气环境质量,提升“两高”企业的清洁生产水平,深圳市生态环境局找准突破口,精准发力,蓄力攻坚,推动电厂脱硫脱硝技术升级改造,协助妈湾电厂制定了成本和效率都较好的海水深度脱硫、低氮燃烧器改造+烟气脱硝的末端治理技术路线,二氧化硫、氮氧化物排放平均浓度达到15mg/m3和30mg/m3的超低水平,减排比例达90%以上,使“烧煤跟烧天然气一样清洁”。

此外,对全市重油发电的12台机组,通过财政补贴等政策,引导电厂在2010年前改用LGN燃料,并全面采用低氮燃烧技术。2013年,全市所有发电机组的低氮燃烧改造完成,全行业实现清洁生产。 

三轮清洁生产审核

火电厂变身“绿电厂” 

      前不久,深圳市生态环境局刚刚召开了全市重点行业清洁生产交流会;连续三年评选了共计260家清洁生产优秀企业,每家奖励10万元,累计奖励2600万;连续两年发布《深圳市重点行业清洁生产技术汇编》,收录了73个先进普适的清洁生产优秀方案……显然,深圳的清洁生产工作正在快步前进,企业对于清洁生产的认识也愈加深刻。 

据悉,在经历了第一轮的清洁生产审核后,妈湾电厂每年减少烟尘排放100吨,每年减少二氧化硫排放247.4吨,每年减少氮氧化物4872.2吨,环境效益明显提升。 

△煤码头上看白鹭 

为贯彻落实政府关于发展“循环经济”和“清洁生产”的号召,更好地促进企业环境保护和节能工作,妈湾电厂于2015年再次开展自愿清洁生产审核工作,进一步将锅炉点火系统进行“油改气”改造,解决了啔炉点火的污染问题,排放总量得到进一步减压,同比减排22.4%。本轮审核产生的年经济效益高达3930万元。 

为了让发出的每一度电,更加绿色低碳,妈湾电厂于2022年开啔了第三轮清洁生产审核,其通过磨煤机电机节能改造、工业废水处理设施升级改造、循环水泵房清淤等措施,中水回用量大幅提高,每年节约用电429.1万kW·h,每年减少电费213.35万元、减少水费128.1万元,每年带来直接经济效益434.25万元,清洁生产水平可达到国内先进水平,火电厂变身“绿电厂”。 

△妈湾电厂 

值得一提的是,为进一步响应双碳目标,妈湾电厂通过汽轮机通流技术改造、“低压变频、低压上船”岸电模式以及积极实施余能、余热综合利用等等措施,其二氧化碳排放量、各机组单位发电碳排放强度分别由“十二五”时期的年均882万吨、903千克二氧化碳/兆瓦时,下降至“十三五”时期的年均708万吨、866.4 千克二氧化碳/兆瓦时。目前,妈湾电厂正在开展“新建燃气机组”“燃煤机组以大代小”升级改造,改造完成后,在电力保障能力提升的同时,每年可减少供电碳排放约百万吨。

点击观看视频 

以妈湾电厂为先,深圳电厂的绿色低碳之路从未止步。在2018-2019年,通过实施配套补贴政策推动全市燃气电厂完成所有机组脱硝改造或低氮燃烧器升级改造,改造后的机组氮氧化物排放可稳定低于15mg/m3,远优于国家最新火电厂标准的特别排放限值要求,也优于欧盟、美国等发达国家排放标准,深圳电厂大气污染物排放水平达到世界最先进的水平。至此,深圳解开了火力发电在环保、耗能、效益上不能兼顾的死结,闯出了一条高质量跨越式的绿色新路。 

优结构、转方式

守绿水青山又护万家灯火 

当前,我国已经进入全面巩固污染治理成果、深入打好污染防治攻坚战,以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效的重要阶段。 

有专家指出,清洁生产作为从源头提高资源利用效率、减少或避免污染物和温室气体产生的有效措施和重要制度,对推动减污降碳协同增效、加快形成绿色生产方式、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要意义。 

深圳市深汕特别合作区华润电力有限公司(以下简称“华润电力深汕公司”)也深知这一要义。走进其汽机机厂房,“节能、降耗、减污、增效,推行清洁生产,实现绿色低碳发展”的横幅格外显眼。据了解,华润电力深汕公司配备两台1050兆瓦超超临界发电机组,是广东省首个百万“超低排放”电厂项目,属于国家鼓励的高效、低耗、符合产业政策的大型发电厂,多年来,致力于经济效益、社会效益与环境效益相统一的清洁生产模式。 

△华润电力 

华润电力深汕公司在技术上已实现了火电超低排放,达到了国标(GB13233-2011)中燃气电厂排放标准。2022年,其在进行清洁生产审核时面临着污染物减排优化空间有限的难题。但企业深知深圳作为中国特色社会主义先行示范区以及粤港澳大湾区建设的重要引擎,对生态环境保护的要求日趋严格。在“双碳”的大背景之下,如果企业不自加压力,继续优化,燃煤厂的生存只会是越来越困难。清洁生产强调经济效益与环境效益双提升,本次审核不失为一次再创前景的良好契机。 

为解决这一难题,华润电力深汕公司在关键处落子。其对标国际火力行业先进减排方案,结合公司实际进一步挖掘公司污染物减排潜力。通过微藻固碳项目、二氧化碳转化干冰项目、附加高压加热器回热系统改造、磨煤机陶瓷磨辊改造、脱硫废水综合利用改造等等措施,实现了公司的生产运行状态优化,节能效果大大提升,其中供电煤耗下降至284.97gce/kW·h。同时,单位发电量氮氧化物排放量下降近10%,取得的直接经济效益每年超2000万元。 

华润电力深汕公司微藻固碳项目 

据了解,华润电力深汕公司的二氧化碳转化干冰项目是通过二氧化碳捕集技术测试平台将液态二氧化碳转化为干冰,从而降低了危化品的产生与排放,降低环境风险,同时,也减少了温室气体二氧化碳的对外排放。“该测试平台每年可捕集二氧化碳20000吨。”华润电力深汕公司相关负责人介绍说。 

本轮清洁生产审核后华润电力深汕公司清洁生产水平达到国内清洁生产先进水平,与审核前的国内清洁生产一般水平相比,显著提升。接下来,华润电力深汕公司将开展脱硝综合优化、多种蓄能综合调频和机组冷端优化等节能环保优化改造项目,进一步助力国家实现“双碳”目标。 

近年来,深圳市生态环境管理部门一直躬身入局,率先出台系列措施,推动企业积极开展清洁生产审核工作,不仅印发《深圳市强制性清洁生产审核行动方案(2022-2025年)》《深圳市清洁生产审核实施细则》,形成一套“考核、跟踪、预警”机制,还建立了一套“奖励、惩罚、信用管理”机制,激励企业从“要我做”向“我要做”转变。同时,通过系列培训、帮扶措施,使清洁生产理念深入人心。 

“在清洁生产审核工作上,深圳一直走在前面,也努力走在前面。”深圳市生态环境局相关负责人说。 

深圳,一座得改革开放风气之先的城市,在“双碳”目标下,火速推动传统火电厂转型,为全市经济社会快速发展注入绿色动能,使电厂在清洁生产过程中,一边呵护绿水青山,一边守护万家灯火。来源:深圳市生态环境局污染源管理处 

文章编号: cb561241fc431090fcd1be9aa6461b8c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国新力量丨移沙填海 飞向高空) 2023-08-20 机场技术   机场技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkxMTAzMA==&mid=2247486527&idx=1&sn=a8ecf6540c7063dc57b266f8e077d986

1 

前言 

“中央支持香港机场建设第三跑道,是为了支持香港巩固国际航空交通枢纽地位,保持和提升整体竞争力。”习近平总书记于2017年7月1日考察香港国际机场时给出如上重要指示。 

        香港国际机场三跑道填海造陆工程,是一项规模大、标准要求高、社会高度关注的超级工程,其对满足香港的长远航空交通需求,巩固香港对国际航空交通的枢纽地位,推动香港社会经济发展极大具有重要意义。 

        2023年7月26日,清华大学水利系“新新香印”赴香港新加坡实践调研支队来到中国港湾集团,对香港国际机场三跑道填海造陆这一重要工程开展实地调研。项目部负责人蒙嘉辉、方长远等为同学们介绍了项目概况,并在工程技术应用、安全与环保要求等方面和支队成员进行了交流和讨论。 

❖ 

2 

工程技术创新 

在香港国际机场第三跑道建设中,项目组在已有工程经验的基础上进行了丰富和创新,应用DCM、PVD、快速液压夯实等前沿技术,帮助团队攻坚克难。 

在面对海底淤泥和软性沙土的组成的地基条件时,项目团队自主研发水上DCM(搅拌桩)工程船和水上PVD(排水板)工程船,打破了国外企业垄断。水上DCM通过钻孔将水泥等固化材料注入海底软弱黏性土,强制搅拌混合,实现了在不挖除海底淤泥的情况下加固水下软土,使之能够作为可靠的水工建筑基础。兼顾了项目的环保要求和工期要求。 

同时,为满足项目的环保要求,项目团队研发了铺沙舶,配合泵沙船、皮带沙船等,实现了高精度的精准铺摊。铺沙舶能依据自身的集成控制系统和水下封闭扩散式环保铺沙头,根据泵沙浓度、流速、工作线及预设铺沙厚度计算各锚揽铺设速率,实现自动均匀摊铺。相较传统方法具有泥沙污染小、铺设均匀、效率高等优势。 

此外,为保障机场雷达正常运营,该项目对技术施工提出了高度要求,导致传统强夯机无法使用。为此,工程创新性地使用了快速液压夯实机。该设备利用高压力液压系统将夯锤上升至一定高度,然后同时利用液压和夯锤重力,在更低的高度实现有效夯实。相较于传统技术,快速液压夯实机具有效率高、移动灵活、夯实效果好等优点,并减少了施工过程中的噪音和沙尘污染,可广泛应用于机场回填土夯实以及道路桥梁等施工。 

❖ 

3 

项目环保成效 

填海工程会对海洋生态环境造成影响,可能会引发海洋环境质量下降、渔业资源衰减、海洋生态受损等一系列问题。第三跑道项目施工过程中,施工团队高度重视环境保护,严格执行国家及香港地区在环保方面的规定,充分考虑了可能存在的环保问题,建立动态监测机制,并提前提出应对方案,尽可能将工程对环境的影响降到最低。 

针对施工过程中的噪音问题,团队协调了各方的施工时间,并对某些施工现场进行了隔音处理,在特殊时段和地段限制施工时间,在保证工程效率的前提下,最大限度地降低了噪音对周边环境的影响。 

        为降低工程对周边水质及海洋生物的影响,团队在周边修建了环保帷幕。由于施工位置靠近白海豚活动区域,团队配备了专门进行全天候生态观测的CCTV高清摄像机,一旦检测到周围出现白海豚活动迹象,就会立刻发出警报,通知施工各方停止工作。 

        中国港湾将常态化、程序化、标准化、国际化的理念应用于绿色工程实践中,使第三跑道项目在保障可持续发展和环保目标的前提下顺利高效地进行。 

❖ 

4 

结语 

香港国际机场第三跑道填海造陆工程项目团队遇到了填海材料短缺、水上交通施工难、精度和环保要求严格等难题,但团队通过创新的技术、高效的管理和严谨的环保措施成功地克服了挑战,向香港市民、国家和社会交出了一份满意的答卷。 

❖ 

(来源:新新香印) 

    本文来源于网络,仅作分享,侵删。 

文章编号: 4c452a4349eb071a68907dd88c670691
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (8月订房：南澳篇 | 精选自由行订房合辑) 2023-08-19 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650926554&idx=4&sn=4aea5a98e5c2515ef29b82d077b74564

后宅住宿篇 

8月价格已出!! 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅5088元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1480元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

青澳湾篇 

暑假南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅17800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】4900元起/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

云澳住宿篇 

暑假南澳自驾游推荐~ 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

海景大/双床388元起/套 

海景两房498元起/套 

订房送早餐&泳池券 

⚠平日加收100元/间/晚,周五周六加收150元/间/晚 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: c856ec45872a43b21a4cf048d62f1f6f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (江门台山海角城颐和四季酒店沙滩美食之旅纯玩2天299) 2023-08-19 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247909922&idx=4&sn=5ef9df824ea3de5a7b48a293675b1bd9

    ￥299转弯遇见海角城|纯玩2天|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位 

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热 

享受大海的静谧与清凉 

全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证!! 

吃喝玩乐!!一站到位 

台山海角城 

这里有最美丽的海景 

让你远离城市的喧嚣 

碧海蓝天,万物呢喃

空气中清新的味道如约而至 

海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

1晚《台山-颐和四季酒店》 

吃喝玩乐!!一站到位 

舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食 

到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】 

独家私厨定制美食:台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》 

赠送品鉴:骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位(按位上);掂啊~~ 

(美食图片仅供参考)

——行程大卖点—— 

ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你; 

ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥;听说一直是大家心目中Top理想度假地; 

ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛(莲台浮海·海豚岛)醉迷人-古舟岛; 

ü漫步在观光栈道上;摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在; 

ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下;聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律” 

ü沙滩上自由畅游;0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落;橘黄色彩虹.. 

ü疯狂自由购买海鲜带回家!!「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标,珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜!琳琅满目的海产任挑任选… 

ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅; 

ü全程食足3餐=(1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃)霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦!名额有限~~噢 

全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证!! 

夏日沙滩美食之旅 

收费标准 

成人价格:299元/人 

小童价格:259元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人(1.2米以下) 

备注:超75周岁以上/不接受报团,港澳人士可报名。 

小童价格:不占床,含车位+半价门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票,含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁B出口)海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

台山小众纯净·海岛·海角城 

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

    夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意 

      玩转白海豚浪漫沙滩 

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

有机会一睹 

“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀

但原貌保留较为完整 

都斛海鲜街 

来到台山,都斛海鲜宴不容错过 

品尝地道海鲜,就到都斛海鲜街 

珠三角吃货必去的打卡点 

在这里,开啔味蕾之旅 

自由选购物美价廉的生猛海鲜加工, 

不仅能品尝到新鲜美味的海鲜,还能一试“买料→加工”的消费方式 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前3天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

           第一天:始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和四季酒店 

           餐:午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃 

           住宿:台山颐和四季酒店/同级 

           于指定地点集中,乘车前往 

           开平 

           2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地 

           【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

           (游览第一道免费门票1.5小时;如游客进入第二道景区门票须自理) 

           古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

           午餐品鉴《 

           开平 

           驰名·黄鳝饭》; 

           下午 

           前往 

           【四季 

           果园 

           】 

           入园现摘现吃 

           (如游客带走须按照果园实时价格购买)五邑四季佳果;岭南水果之乡;(如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等;根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~) 

           下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】 

           (温馨提示:如若景区维护修建只能外观,无法入内,我社不作任何赔付!) 

           梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物, 

           经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

           后乘车前往 

           【台山颐和四季酒店】 

           (不含温泉门票108元/人单次;游客可自费前往) 

           推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题,分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。,全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受,致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。 

           第二天:全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—广海渔人码头—返程 

           餐:早餐/午餐 

           住宿: 

           温馨的家 

           早餐后;乘车前往 

           【海中玉·海味博览馆】 

           (游览约40分钟) 

           风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的 

           呢? 

           台山海域面积广阔,海岸线、岛岸线总长度近700千米,是广东省乃至全国著名的渔业大市,水产品总量位居全国县级市前列,主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知,海产品不易保存,特别是在没有现代保鲜设备的年代,出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好,摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法,这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。 

           代表作美食 

           台山广海咸鱼 

           : 

           广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久,在海内外享有盛名,多年以来,深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中,出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩, 

           无论是归国回乡的华侨、华人,还是来自各地游客,都把其作为首选“手信”。 

             

           传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼” 

           ,有“梅香”和“实肉”两种,其中梅香咸鱼,肉质松软,咸中带香;实肉咸鱼肉质结实、成片,咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天,再加盐腌制7~8天,晒干后产生一种奇特的香味,其肉质松软,咸中带香;而实肉咸鱼则无须发酵,直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制,鱼头向下,鱼尾向上。适时取出后,鱼身硬直、干爽,鱼肉结实、鲜明。 

           台山虾酱 

           : 

           台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一,味道很奇特,闻起来咸而臭,吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦,有人将其比作酱料中的“榴莲”,喜欢的人会觉得浓香逼人,停不下来;不喜欢的则掩鼻而走,敬而远之。在中国,广东的虾酱最有名,而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的,台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。 

           2017年,“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录,台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。 

           后 

           前往 

           【台山小众纯净·海岛·海角城】 

           (游玩2小时) 

           阳光沙滩、迷人海景、 

           V型索桥 

           一直是大家心目中 

           Top 

           理想度假地 

           ; 

           面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山, 

           独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作 

           。 

           游客可自费乘坐快艇前往 

           【古舟岛】 

           (船票+门票90元/人) 

           又名海舟岛、海豚岛、莲台岛,位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越,四面环海,占地面积100亩,与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。 

           “幽、绿、美、奇、险”结合为一体 

           ,使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

           因而有人称它为“莲台浮海” 

           。古舟岛环境优美,奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片,苍翠浓郁,山水相映,构成绿色海洋般的岛屿自然景观,令人叹为观止。俯视全岛,其景色与布局——尽收眼底,岛岸的婆娑古榕,盘绕大石上。其状似是迎客松,广迎招四方宾客,富有含义!放眼望去,山石联群,其状怪异,有的似钓鱼台,有的像石山,也有的酷似雄狮,各有独特。 

           午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送:每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》(团队按照每位上)~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”。 

           后乘车前往 

           【广东·渔人码头】 

           占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归!!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

           费用包含: 

           1、交通:全程旅游空调车 

           ,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

           2、用餐: 

           含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果 

           现 

           摘 

           现 

           吃;团队安排在用餐的时候一起享用 

           (不用餐不设退) 

           3、门票:行程所含景点 

           (不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

           4、住宿: 

           1晚台山颐和四季酒店 

           /同级 

           (不含温泉) 

           ;如单男单女 

           补房差 

           100元/人;(不退房差;无三人房) 

           5、服务:贴心导游1名; 

           6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

           7、赠品:每人矿泉水 

           1 

           人 

           2 

           支 

           8、购物:(纯玩团)备注:景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

           费用未含: 

            (1)行程表以外活动项目费用。 

            (2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

            (3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

            儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

            婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

           接待说明: 

           【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

           注意事项: 

            1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

            2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

            3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

            4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

            5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

            6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

            7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 44bed4f82c3e1f70b04b86782a939e0d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (死海漂浮、地心探险、挖煤矿…...谁教你这么带小孩的啊？) 2023-08-19 同程旅行   同程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTYwOA==&mid=2845439717&idx=3&sn=ce916198324fce5dab5347629d0209dc

   地心探险、死海漂浮、挖煤矿... 

   是不是听起来很像外国人遛娃? 并不! 

   来围观一下这些中国爸妈是怎么整活的! 

   贵州  天文望远 地心探险 

   贵州这一程,主打的就是一个上天入地!

   游览天文体验馆,前往中国天眼瞭望台,感受中国超级科技工程的魅力。 

FAST 

中国天眼(FAST),坐落于贵州,是世界最大的单口径折射式射电望远镜,有30个足球场那么大,耗资6亿,曾动迁1400多户百姓。它可以聆听来自百亿光年外的脉冲星的电波信号。 

脉冲星这个特殊天体,非常稳定地发出规律性的射电脉冲信号,可被用于寻找外星智慧生命。 

    抬头仰望光年外的宇宙,俯首穿越恒温15℃地心。 

    贵州600年古寨,深藏着神秘的布依族文化。徒步穿越植被全地形原始森林,溜索进洞,在恒温15℃的地心,探索穿越亿万年的远古秘密。  

   了解这一山一水的沧桑历史后,重返现代自然。荔波小七孔,水是眼波横。感受今时美景,让这一场旅行变得更有深度。 

    更多细节,请点击 

     *适合5岁以上儿童 

     甘肃-宁夏  黄河石林 大漠星空  

   龙湾村,养在深闺人未识的偏僻村落,因《爸爸去哪儿》解开神秘面纱。 

   石林环绕,面朝黄河,龙湾绿洲同坝滩戈壁组合而成。孩子们可以跟着当地人一起学习制作拉条揪面片,为爸爸妈妈制作晚餐。 

   初到黄河石林,一定会被它雄浑壮观的特殊环境所震撼,就像玄幻古装剧里的行军之路。饮马沟尽头便是龙湾村的全景观景台,鸟瞰方圆几十里,石林尽在脚下。 

        

   沙坡头集大漠、黄河、沙山、绿洲为一处,具西北风光之雄奇,兼江南景色之秀美。咫尺之间,领略“大漠孤烟,长河落日”的奇观! 

   小朋友可以认识沙生植物,了解沙漠治理,体验制作治沙法宝——“麦草方格”。 

   夜幕降临,在大漠星空下,看一场沙漠电影,享受孩子入睡后的二人世界。 

         

      更多细节,请点击 

     山西死海漂浮 模拟小矿工  

  带孩子走进中国煤炭博物馆,来一次新奇的模拟矿井之旅。我们将变身煤炭博士小矿工‍戴上矿工帽,坐电梯深入模拟矿井,乘坐小矿车,前往矿工作业区,体验井下的工作。

        

   你知道醋是怎么经过高粱、麸皮、大曲、豌豆、穀糠、大麦制作出来的吗?你知道手工醋要经过“夏伏晒”、“冬捞冰”的多年陈放才形成吗?在老醋坊学做“醋饮料”,感受古法手工的魅力。 

   在这里,可以和和山西老艺人学习系羊肚儿毛巾、敲民间腰鼓、学唱山西小调…… 

   前往临汾,看看“风在吼、马在叫、黄河在咆哮”的壮阔壶口瀑布。 

   运城盐湖被誉为“中国死海”,在这里体验“死海漂浮”,只需要一个充气枕,即可轻松浮在水面。 

   撒欢的“黑泥浴”,来自大自然的“矿盐理疗”,还可以清洁皮肤、消炎杀菌哦~ 

   累了去浅泡一下盐湖温泉,好好放松一番! 

    更多细节,请点击 

   内蒙古呼伦贝尔&俄式套娃  

   呼伦贝尔大草原,森林葱郁河谷丰茂的额尔古纳国家湿地,随便哪一个,单拎出来都是世界级胜景。 

   去鹿苑喂鹿,去喊泉解压,你的嗓门有多大,喷泉就有多高! 

   陪宝贝骑马穿越草原,放肆滑草,看满洲里套娃。 

   还能见识一下俄罗斯叔叔阿姨的迎宾礼——列巴蘸盐+果酒。一起手工DIY俄罗斯套娃,做完带走留念! 

   除此之外,还有缤纷宽敞的彩虹滑道,声声欢笑回荡草原,夜晚篝火映红彼此的脸蛋,这一刻的美好,永久珍藏!✨ 

    更多细节,请点击 

   厦门赶海捉蟹 帆船出海  

   厦门老牌商业街——中山路,媲美香港中环,它代表了厦门的繁华 

   烟火,一碗花生汤卖70年,带宝贝开阔眼界,体验不同城市文化。 

   一家人前往浅海滩涂,赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭。 

   在帆船港,体验古老的绅士运动——帆船,一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

   游览厦门地标,黄金海岸线环岛路、曾厝埯。 

   参观名校——厦门大学,感受高等学府的知识氛围,在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦。 

   厦门大学校园风景▲

   累了去品尝CCTV推荐的临家闽南菜,感受老厦门的韵味

    徜徉鼓浪屿,寻菽庄花园12洞天+惊奇海底世界... 

      更多细节,请点击 

    每一趟旅途,都应不虚此行。 

    这一行,小朋友们开阔了眼界,丰富了认知。 

    更拉近了爸爸妈妈和小朋友的距离,一起玩耍,一起看世界。 

    是父母,更是良师益友 

    谁说读万卷书不如行万里路? 

    成年人才不做选择! 

   万卷书要读,万里路也要行 

   暑假已过半!趁早带娃出发吧‍‍ 

   -END- 

文章编号: 4580fb984677ad340598adfeb47e4974
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (相约珠海 | 港珠澳大桥&长南迳古道) 2023-08-19 走在路上   走在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0ODU1Ng==&mid=2653548920&idx=1&sn=06ead0e2674028da1a8214adbdbacebb

相约在夏天 

相聚在珠海 

行程的第二天睡到自然醒,老友带我们去原住民喜欢的早餐店吃了丰盛早餐后,前往长南迳古道。 

天气真的好热,夏天热情似火❤️‍ 

长南迳古道 

长南迳古道是香山古驿道的一段,是南粤古驿道的组成部分。 

广东省古驿道,也称南粤古驿道,是指1913年前广东境内用于传递文书、运输物资、人员往来的通路,包括水路和陆路,官道和民间古道,是经济交流和文化传播的重要通道。 

香山古驿道是指现存于珠海、中山两市的古驿道,也是对歧澳古道、凤凰山古道、长南迳古道和金星门水道共四条古道的统称。

香山古驿道又称香山群英故里,全长30公里,是近代广东民众走向世界、开风气之先的重要通道。涌现出孙中山、容闳、黄宽、郑观应、唐廷枢、唐绍仪、徐润、陈芳、苏兆征、古元等一大批,在近、现代闻名中外、影响深远的重要人物。 

作为香山古驿道组成部分的长南迳古道,全长六公里,修建于何年,已不清楚。现存的四公里古道,重修于雍正三年(1725年)。古道穿行在凤凰山谷间,石涧溪水,林木葱翠,夏季还可以观赏瀑布。真是人们日常休闲赏景的好去处。 

⬆️小孩们在这戏水,虽然有家长在,真心觉得不安全。 

长南迳古道的设计很讲究,石块铺路,路面石块间由特制的三合土勾缝,道边有纵、横排水道,以防暴雨积水损坏路面,比较平的地方直接是用“三合土’铺设路面。雍正三年重修的古道,快三百年了,路面基本完好。偶尔遇到用水泥勾缝的地方,是新近修过的,不过这样的路面很少。几座古朴石板桥,造型简单却很实用,也都没什么损伤。近年重新开放的古驿道,沿线铺设了消防水管,为森林防火做了很大的保障。 

古道沿途有许多遗址风景,适合徒步慢行。 

可惜,我们去之前刚刚下了一场暴雨,雨后路滑,加上雨后阳光炽烤,沿路虽然有树木遮阴,但也因此密不透风的感觉。因此,温热潮闷,让我们没能走完全程。 

长南迳古道入口就在珠海的普陀寺旁边。古驿道中途,有个岔道,可以走到会同村,不过,路途比较远,暂时还没有开通。另一端出口,在珠海北师大校区,图四背景就是北师大珠海校区。 

古道边有小溪,溪上有石板桥,如长南三孔桥⬆️,牵牛坑桥⬇️等。 

小资料:从二零一六年开始,广东省在全国率先开始保护历史文化遗产,南粤古驿道便是其中一个重要项目。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省伶仃洋区域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。全长55公里。 

乘船欣赏港珠澳大桥带来的视觉盛宴是一个不错的选择。我们的航班从九洲港出发,航程约90分钟,沿途依次经过港珠澳大桥“风帆”“海豚”“中国结”桥塔及东西人工岛等景点,船上还可近距离观看日月贝。 

⬆️风帆 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

从九洲港出发第一站就是“风帆”。 

⬆️海豚 

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

⬆️中国结(网络图) 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

中国结离得较远,手机拍出来效果很不清晰。 

⬆️表演 

行程中可上甲板上近距离欣赏“风帆”与“海豚”,看海鸥在逐浪。 

船览中有讲解有视频介绍,还表演。这位帅哥的萨克斯演奏吸引了一堆小朋克。 

出行笔记 

☑ 长南迳古道入口在珠海普陀寺旁,无需门票。最好备登山杖。 

☑ 港珠澳大桥游船票价官网价218元/人。夜游价格是238元/人。某程白天价198元/人。 

☑ 游船甲板风大,亦晒。 

☑暑假期间,天气炎热,注意防暑防晒。 

走在路上 

文章编号: 37d3e2494e7435e4098e9051cda5810b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-19 智行探索定向越野   智行探索定向越野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247532335&idx=2&sn=b6c4e9f092184aee66718a6f4d4742a0

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     咨询信息 

     COUNSELING MESSAGE 

     END 

文章编号: ed95712036260cd333287f8deb6c3513
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-19 JUST GO 未来教育   JUST GO 未来教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI2NTQzOQ==&mid=2247518997&idx=2&sn=1b8cf9953bc0893285895ebb58476bd4

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

      just go未来教育拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

点击上方图片即可进入小程序报名 

     咨询信息 

     COUNSELING MESSAGE 

     END 

文章编号: 885862946a74d42bf353e6ec2cedeb9a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (周末，一起走进珠海这些绝美自然保护地→) 2023-08-19 OK珠海   OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652689057&idx=1&sn=22e02ff9a3ea2b6fe8d520a0a029b873

活力珠海 ▪ OK珠海

      点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯! 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

*目前暂停对个人开放 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

         香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

来源|珠海政府网 

               - End - 

文章编号: 866d889b010702f9e8637792a41f2a4b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (预计明年通车！南宁至玉林约50分钟通达) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=2&sn=c9df622ca3f2ee5965b09f3d88477229

        8月18日,在南深高铁南玉段学冲村特大桥铺轨施工现场,随着首对500米长钢轨平稳铺设在无砟道床板上, 

        标志着由广西交通投资集团建设的 

        南深高铁南玉段项目正式进入全线铺轨阶段。 

    8月18日上午,新建南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

    南深高铁南玉段项目是广西壮族自治区自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路,正线全长193.31公里,西起自治区首府南宁市,向东经贵港市进入玉林市。据悉, 

    南深高铁南玉段预计2024年开通运营。 

    南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

     南深高铁南玉段全线正线铺轨375.27公里,站线铺轨21.94公里,铺道岔88组。项目共有41座隧道、121座桥梁,桥隧比达83.8%。 

    建设者在操作设备。 

    截至目前,南深高铁南玉段项目年度投资完成39.7亿元,占全年投资计划的66.2%;路基、隧道工程已全部完成,剩余工程六律邕江特大桥、六景郁江特大桥采取“千吨级”大节段施工法全速推进,站房、站后“四电”工程有序开展,开通各项前期工作有序筹备。 

    南深高铁南玉段全线开始铺轨。 

    项目建成通车后,南宁至玉林的行车时间将由2小时缩短至50分钟左右,对优化区域综合交通结构、构建现代综合交通运输体系,推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”,实现珠江—西江经济带区域协同发展具有重要意义。 

来源:南宁云—南宁晚报 记者 廖欣/文 赖有光/图 通讯员 陆新健 夏桂平 孙宁 李赟

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 1ed79ec079a6c0b68306bb3f80a5a556
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩,更可品尝美味黄鳝饭。) 2023-08-19 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084291&idx=5&sn=07d70ec22b2d7f98b26ede8508bead37

一路狂飙到江门台山short distance夏日炎炎的8月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END

文章编号: cbd56f63ea3c1f772f9c59ac253dcf7d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (四时花香,万壑鸟鸣!不负青山 试看南粤千层绿(央视新闻)) 2023-08-19 合诚环境   合诚环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE2NTY1OA==&mid=2650179733&idx=2&sn=6ed7cbcc7849056556c6313634ec414c

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎表示，“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源 | 央视新闻客户端声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！

文章编号: 425c9ec2cfa02abf1ca588cfb86f6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-19 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507610&idx=4&sn=004d96658d3c5573f5f75faf585ccc23

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f0986c8409a338adf44d3794fb5c7b0b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【江门·台山】暑假不加价！468元玩转小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+入住星级度假客房+赏桂水湾荷花睡莲！) 2023-08-19 旅蛋周边游   旅蛋周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYwMzY5MQ==&mid=2247502985&idx=3&sn=0fcbc7f53a1348c096ce84084b953781

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

           麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

           出海探秘古舟岛 

【台山古舟岛】,又名海豚岛  

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

    ///

麦芽海岛营地+古舟岛 

双人度假套票  

暑假/周末/平日一口价 

        ￥468/套  

        原价: 

        ￥999  

使用日期:即日起-2023年9月28日

预约时间:至少提前提一天网址预约 

扫码查看房态 

【套餐包含】 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双床房1晚 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

        (沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

        (麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张 (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

         (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

【其他补充】 

1、升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

4、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

5、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最迟下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

○ 

 麦芽海岛沙滩营地  

         这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

         黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

           没有微信叮叮铃铃的日子 

            躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

            这样的野趣真是不可多得~  

         在此点上一杯特调饮品, 

         听着音乐,吹着海风,  

         纵情享受这美好时刻 ! 

            欣赏过迷人的黄昏后,

            和三五知己来一场彻夜狂欢, 

            沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING 

THE SUMMERTIME 

           温馨提示: 

           ①特调饮品、小食套餐 25元起 

           ②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

           ③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

           ④使用时间:19:00-23:00 

           周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

○ 

 台山古舟岛  

    从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

    因而人称它为“莲台浮海” 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

    从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

         海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

         除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

○ 

 台山铂爵酒店  

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

    步入酒店 

    格调高雅大堂给您温馨的感觉 

    踏上柔软的地毯 

     眼前是35-40㎡的大空间阳台客房  

    感受侨城风味 

    从远处眺望

    感受一下一览众山小的快乐 

    更有智能马桶、独立淋浴等设备 

    让您的旅程舒适、放心 

酒店楼下便是台山历史文化街区-百年骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅享用精美自助早餐开啔元气满满的一天! 

◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

◆距离酒店步行约3分钟路程(步行街,导航:天岭购物广场) 

◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

○ 

 周边吃喝玩乐推荐  

 桂水湾-赏荷花&睡莲  

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约6月-7月

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

 网红景点:草坪里  

草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游度假打卡胜地。 

另外村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客。 

在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等.... 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩) 

导航搜“草坪里”,酒店自驾12km,约20分钟车程 

     浮月村  

    斗山镇浮月村,这里被 

    评为“台山新八景”之一 

    一幢幢外观精美、风格迥异的 

    洋楼矗立于在田野村边 

 台山都斛海鲜街  

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜再拿到附近的酒家、大排档加工,就可交由厨师按照你的喜好烹煮清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可,加工费从每道菜10~30元不等~ 

大大小小的海鲜摊,琳琅满目的海产品让人大开眼界,有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等,任挑任选。 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

      交通指南 

      ◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

      ◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

      ◆距离酒店步行约3分钟路程(骑楼街,导航:天岭购物广场) 

      ◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

      ◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

    ▏ END   ▏ 

    免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

文章编号: 6172fc7d9c9052ced8eec8658bf1911f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (鲸变×珠海自协·艺术骑行|以艺术之名探索蓝碳淇澳) 2023-08-19 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487426&idx=1&sn=5e499948853350e37b42c9fce4720d69

鲸变×珠海自协·艺术骑行 

以艺术之名探索蓝碳淇澳 

加入艺术骑行

与鲸变计划携手贯彻生态艺术理念 

用骑行的态度 

构建鲸变“三生”艺术馆! 

这不仅仅是一场环岛观景骑行 

更是一场蓝碳行动 

人与自然和谐相处 

艺术与生命的融合 

骑行与思想的共鸣 

01 

活动简介 

    鲸变希望通过艺术介入淇澳社区“三生”(生态、生产和生活)的方式将整个淇澳岛打造为无界的公共生态科学艺术空间,即“三生”艺术馆。岛上的一砖一瓦,一树一草都将成为艺术馆的灵感与资源。借助骑手们环岛骑行的视角,发现淇澳之美,构建艺术之馆。

02 

路线概况 

起点:淇澳抗英禁烟胜利广场 

在此铭记 

190年前的鸦片战争 

淇澳人民抗敌的英姿 

沿红林路骑行至红树林水库前 

拉起横幅合影 

保护红树林,重建海岸卫士 

沿淇澳大道、淇澳环路骑行 

到达珠江口中华白海豚保护区管理局 

守护水中大熊猫,海中的精灵 

从淇澳牌坊入口进入 

慢速骑行至白石街 

参观古朴人文,打卡网红店铺 

最终抵达艺术晚会主会场——淇澳广场 

03 

报名信息 

9月16日骑行 

约骑路线(全程版): 

1.集合时间:2023年9月16日上午9:00。(请提前15分钟到达) 

2.集合地点:海天驿站(喜士多海天驿站店门口) 

3.骑行路线:海天驿站-格力海岸-唐家-唐家午餐-淇澳广场(抗英胜利)-开展鲸变计划艺术骑行-返程。 

仅参加鲸变计划艺术骑行路线: 

1.集合时间:2023年9月16日下午15:30。(请提前15分钟到达) 

2.集合地点:淇澳广场(抗英胜利) 

3.路线:淇澳广场-红树林水库-淇澳大道-淇澳牌坊-白石街-淇澳广场。 

注意事项 

·户外骑行有风险,参与者表示已完全了解其中风险性,并各自承担自身责任;

·无头盔手套者劝退;

·报名成功后,请下滑页面,自行购买户外骑行保险;

·未成年需要监护人陪同哦;

·请勿空腹骑行。 

提供物资(凭报名名单领取) 

赠送骑行物资包一份,包含PSO环保杜邦纸双肩包(内置骑行小手卡/水/面包/PSO折叠小扇子等) 

咨询与报名途径 

咨询微信:xsg040717 

咨询电话:13434260120 

报名方式: 

— End — 

文章编号: a8e07cebfbf7446481c03add55888fde
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【科普活动】阅潮书店“红树林公益海报”巡展,还有精彩科普讲座等您来参加) 2023-08-19 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247508880&idx=1&sn=6944d922b4d0efbc77807e055fc60c7e

你有多久没听过鸟鸣？你有多久没触碰过草地？自然，是真实世界最重要的一部分。生活在城市的我们总觉得离大自然很远，殊不知，自然早已融入我们的日常生活。了解，是保护动物、保护生态环境的开始。由珠海市华发公益基金会主办、珠海市设计中心协办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处指导的第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛已圆满结束。8月19日至9月8日，将在阅潮书店举办获奖海报巡展及公益科普沙龙。—第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛历时68天，共收到120所国内外高校474名学子投稿的海报645幅（组）。大赛邀请了5位珠澳设计师及专家参与评审工作，经过3轮不记名筛选、投票评选，最终在众多优秀海报中选拔出16组获奖作品 (含单幅作品及多幅系列作品)。我们希望通过可视化的海报作品，帮助大家直观地认识到中华白海豚和红树林的特点，以此唤起公众对生态资源的关注，呼吁大家积极践行环保行动。左右滑动查看部分获奖作品更多精彩作品请在现场欣赏—环保公益海报，意在打开一扇窗口，提醒大家重返自然。唯有让孩子们乘着风，自由降落在自然的怀抱中，亲手抚触海水与泥土，感受自然的生生不息，孩子们对于自然的热爱与敬意，对事物的创造力与想象力，便能在自然而然中生根发芽。△广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区位于珠江口沿岸的珠海拥有着丰富的自然资源，素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物――中华白海豚，就生活在这片海域。作为“海洋绿肺”“海岸卫士”的红树林湿地，是各种野生动物的重要家园。8月19日下午15:00-17:00，珠海市华发公益基金会联合阅潮书店开展中华白海豚及红树林保护公益科普沙龙，面向广大青少年儿童及其家庭普及中华白海豚及红树林常见动植物相关知识，了解我们城市的自然环境，在日常生活中积极践行环保行动。特邀嘉宾陈希广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师彭轶自然律高级合伙人丹霞科普研学实践中心自然教育部负责人活动时间8月19日（周六）15:00-17:00活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区适合人群青少年儿童亲子家庭（建议5岁及以上儿童报名参与）对自然教育感兴趣的人群共50人报名方式长按扫码，立即报名来源：华发公益基金会

文章编号: eeec80cfd655d91c06731148c2aa5508
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (中华诗词·董就雄集) 2023-08-19 中华诗词学会官方公众号   中华诗词学会官方公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIyNTc0MQ==&mid=2247504644&idx=1&sn=b7577f397c45c89c150ab2ad34ebf404

长按进入赛事平台 

董就雄诗词 

董就雄,香港大学中文学院哲学博士。现任香港珠海学院中文系教授、副系主任、中华诗词学会理事、中国王维研究会理事、香港诗词学会副会长、璞社社务主持。新松诗社两位创立人之一。已出版《梁佩兰集校注》《屈大均诗学研究》等古典文学研究专十六种,着有《听车庐诗草》一、二、三集,编有《香港浸会大学饶宗颐国学院成立庆贺集》《王维资料汇编》(与二人合编),并发表学术论文多篇。 

      北京宽沟古绝二十首步王右丞《辋川集》元韵(选三) 

  

水  库 

纵目疑万顷,俯瞰欲呼啸。 

舍此明鉴碧,天颜孰可照? 

崇  楼 

栖宿有崇楼,时闻鸟语响。 

啔牖白絮来,游山欲邀上。 

  

路畔小湖 

水共树影碧,纷翻蝶亦来。 

有人留丽照,倚树朱颜开。 

  

中秋作 

  

岂必斫丹桂,心宽光自多。 

中秋齐举目,且看夜如何。 

中华白海豚 

  

珠江红粉客,疑似北溟鲲。 

直立探头顾,前冲竞浪奔。 

跃身弯半月,潜水去无痕。 

海阔青天邈,逍遥任意翻。 

  

下武当山 

  

金顶烟岚远,绵延下武当。 

瑶阶沉翠绿,矫步入苍茫。 

寂寞黄龙道,娉婷玉女妆。 

漫漫低复上,困顿亦高昂。 

  

慕田峪长城 

  

雄关上都拱,危岭鸟难翻。 

回首人成点,登云势似奔。 

衣冠殊域至,垛堞敌楼存。 

城口将军立,依然护国门。 

  

中  秋 

长街灯历历,鸳侣影双双。 

与内迟圆月,偕儿指晚窗。 

清音起邻笛,一曲系家邦。 

曲尽狮山静,银辉渡晚江。 

奉和中华诗词学会会长周文彰先生《当选会长感想》大作元玉 

  

文章经国业,诗运正中天。 

化俗今成雅,承流喜得贤。 

志传骚铎远,才握智珠圆。 

一意期追梦,斑斓起和篇。 

  

敬步马凯先生《翘首好诗兼贺中华诗词学会五代会召开》大作元玉 

  

五度瞻鸾凤,兰亭递和声。 

风流思继古,时事共关情。 

兴触山河发,胸无唐宋萦。 

持兹先哲论,我亦试嘤鸣。 

  

赋别吴教授相洲先生 

  

先生逝何遽,动我起沉悲。 

乐府谁持柄,唐音待解疑。 

每惭登马日,未赋赠鞭诗。 

岂意芜篇就,今成永别离。 

屈大均 

翁山家学祖灵均,诗赋专求讽谏真。 

一首《鲁连》言素志,文章自可见为人。 

  

梁佩兰 

七古药亭骈屈沱,句缘学殖幻奇多。 

入清虽抱题桥志,不隐真情亦足歌。 

  

陈恭尹 

摅发性灵情务别,更无唐宋滞胸中。 

三家诗学较长短,独漉犹当胜两雄。 

秋  风 

楼台寂穆树参差,落叶萧萧伫复移。 

九万抟空今未得,烦君莫向臂间吹。 

  

敬题香港珠海学院张珍副校长微信影音号两首 

  

张副校长舞太极剑视频 

舞剑灵柔重若轻,肩沉步稳觉风生。 

领催并指明眸引,壮阔征途容易行。 

  

拜读张副校长微信影音号诗词敬赋 

深情倾注笔生花,秀句斑斓动晓霞。 

相赏海潮留不去,徘徊声响若咨嗟。 

  

北京奥运开幕 

  

阗阗击缶动京关,今古张藏锦轴间。 

技献鸟巢惊友国,窥疑天阙有仙班。 

纵横列阵浮云变,腾掷飞人御气环。 

迢递香江春未到,紫荆已自逐开颜。 

  

香港黄金海岸猗泉吧飨情人节餐后有赋 

  

海岸黄昏雨渐晴,喧嚣早逐浪涛轻。 

猗泉吧畔珠涟合,洋烛光中暖饮擎。 

未是鹅肝饶绝味,几曾恋曲动深情。 

此时相望浑无语,窗外椰林耳欲倾。 

  

香港天坛大佛 

  

佛陀吉照映山峦,眼底风云过万端。 

寰宇惊雷垂耳听,海隅暗涌坐莲看。 

升阳凤岭青如旧,拾级游人兴未阑。 

两印纵横擎碧落,飙尘厉雨总能安。 

  

上长白山天池即景 

  

飙车抛掷绕林弯,斜道绵延缥缈间。 

云影过眸疑有意,天池偃穀欲开颜。 

客流未觉悬崖险,水碧能教野马闲。 

物色自能清积虑,何须参药倩灵山。 

读纳兰容若《饮水词》有赋 

  

沾濡别俗有根芽,不作人间富贵花。 

冷暖谁知鱼自饮,哀顽痛悼句堪嗟。 

英年愁作伯牛疾,绝唱今传井水家。 

对集擎杯唇未润,一襟凄惋已无涯。 

  

丹霞山锦石岩寺有赋 

  

巍峨兰若倚岩丹,砌踏千年梦觉间。 

云送月来如有悟,江摇峰动自开颜。 

角亭岳岳禅枝寂,雄殿深深意树闲。 

物色恒观无俗念,玉泉况复听潺潺。 

  

王维研讨会后游南通濠河有赋 

  

啔秀桥边夜色寻,柔风相送过园林。 

云中谁摘繁星丽,河上船摇细浪金。 

无复渔歌能引兴,但知妙理在钩沉。 

右丞诗意穷难尽,且续雄谈入浦深。 

网上视像(Zoom)诗会后有感二首 

困居如此我何堪,幸有诗盟接二南。 

轻点光屏开妙室,坐邀群像纵雄谈。 

更逢俊侣英伦远,来共微言锦句参。 

风雅不为瘟疠阻,骊珠且在网中探。 

  

愁云何日复天蓝,且闭陈门觅句耽。 

怊怅切情摹汉魏,幽深寄远步钟谭。 

论诗更得彩屏里,困屋无妨孤港南。 

最喜自云篇意后,贤师映眼笑微颔。 

水晶灯 

  

旧楼嘉景忆徐徐,花影芙蓉迁此居。 

金胳直悬开夜白,水晶彩耀动窗虚。 

冰灯镶碟琉璃托,链带环云玛瑙如。 

独爱家中圆玉洁,不怜空际众星疏。 

晚来高照先临食,复与双儿共读书。 

况有清风传响远,当时幼子降生初。 

三荆今也成飞马,一盏依然系我庐。 

粲粲银晖垂雪臂,累累珠串映衣裾。 

心随膝下弦歌起,人喜天伦尘虑祛。 

但得同君永相对,何妨襟抱鉴无余。 

癸卯初一贺新春用陶公《拟古九首》其三韵 

  

癸卯初阳动,曙色出海隅。已报严关啔,一时生意舒。点点桃花绽,鸟声碎入庐。春条贴将满,瑞气溢雅居。壮游思新岁,久怜胜迹芜。会当邀俦侣,万里纵所如。 

捐  肝

闻二十六岁女子郑凯甄捐出三分之二活肝予素未谋面之肝病危重妇人邓桂思,感慨赋此。 

人生罹病患,其至总无端。肝衰邓妇危,知者心莫安。幸有郑氏女,不作壁上观。割脏甘冒险,命救垂死还。悲哉妇复危,暖意顿成寒。生捐良非易,死捐本亦难。竟有如斯人,义气碧云干。存殁虽未卜,厚德动天颜。大爱元有二,岂必血缘关。日华海隅丽,见者尽嗟叹。 

  

香港青马大桥吟 

  

美国之金门,雾霾蒸桥遮三藩。香港之青马,水云娱眸接广厦。悬索汽车铁路桥,东瀛明石对此寂寞愁难销。意国新筑墨西拿,长冠天下竣期遥。白日港龙卧葱绿,青衣马湾俱为束。岿然屹屹欲百米,下临碧海水纹曲。闲负百万吨,须茎径丈长。十载高雷聆宇内,几柱硕爪立苍茫。腹纳乾坤道,上下任翱翔。只闻过客速,未忧台风狂。夕阳金洒湛蓝空,渐黄昏兮天赤红。云转阴兮无语,桥张灯兮化虹。珠带璀璨,色彩斑斓。光莹贯渚,铺垂海间。钢丝万纤裁三角,竖琴弦动挥瀛寰。千车从容驰碧落,巨缆连绵悬弧弯。我欲驾兮此桥上,风之速兮开篷而骋望。复停轿车兮眺景于高台,倚阔栏兮开宇宙之个唱。日景丽兮收像机,夜之粲兮星月稀。扶素手以俯瞰,闭双目而欲飞。东涌艇船去点点,机场巴士听騑騑。漫吸青屿之清气,静候赤日之赫羲。人生饶暇当此至,何必拘身公务事。观景台前忘俗尘,萦怀郁结尽舒伸,心涵天地对不辰。莫谓香江人多地若丸,且看青马默默持守亦惊举世民。 

        图文编辑|一旦 

往 

期 

回 

顾 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

*

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

文章编号: cfe618e85da6af1e8928bc1117e69eb4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (《帝国密码》上) 2023-08-19 天地亲   天地亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTUzMg==&mid=2247489304&idx=1&sn=1ad5087c2d1faf2207698cef3672d754

   《帝国密码》 

   目录 

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   第四回  保调:消冤解业一 

   第五回  保调:消冤解业二 

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   第八回  杀业的牵缠 

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   第四一回  失落的古帝国:轮回二 

   第四二回  失落的古帝国:三司会审 

   第四三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   第四四回  失落的古帝国:劫后余生 

   第四五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   编后语 

  

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   本道院龙王  登台  丁亥年三月十二日 

   圣示:食肉乃人世间最大最惨的悲剧,举世皆习以为常,举世皆不以为非;殊不知所有的血海深仇,家破人亡,妻离子散,灾难恶疾,都是造下食肉杀生而来。 

   陈生:学生恭向龙王参驾五叩首! 

   龙王:贤生免礼!数日前,已叮咛尔必须注意自修功课,以忏悔为首要功课;无奈尔未明白吾之意,足足吃了苦头,还不知原因何在。 

   陈生:叩求龙王慈悲!是学生不懂得举一反三。 

   龙王:数十年来,汝能够完全食素也属不易,累劫以来,众生不知食肉已经吃了几百、几千年了,这个食肉的恶习早已根深蒂固。大道普传之际,能够把千百年来的恶习在今生做一个了断,也是修行者今生的一个重大的成就。距离丁亥年春季放生法会,尚有一段时间,既是多生以来杀生无数,杀业颇多,盼诸生在这一段日子里全心忏悔,虚心反观自己的恶习也。 

   陈生:目前同修都各有定课,何况以短短时日里要追加功课,好像有些困难;如果愿意追加功课,以何经典为主? 

   龙王:一切唯心造,是否愿意各自决定?杀业缠身,叫苦连天,又能如何,距离放生法会之前,一日一部《地藏忏》,足以消减汝等杀业,给予诸生保安康也。 

   陈生:谢谢龙王慈悲!有心者愿共襄盛举,消弭自己多生以来的杀业。一星期以来,学生的胃痛之因,恭请恩师慈悲开示! 

   龙王:随吾灵游海边村落! 

   陈生:(来到不知名的小村落,前方走来一对母子,但不知要做什么,市集里聚集了众多的村妇,三言两语、七嘴八舌的谈论着,突然这位妇女竟口谤修行人,你一言、我一语,很快地消息传开整个村落……。又见另一幕景象,此位妇女突然法相变成鱼头人身﹝大鱼的头部,人类的身体﹞,甚是可怕!黑白无常将军拘押到地府,阎君审案,妇人哭喊着说:「我为何在此受罚?」阎君言:「尔常谤修行人,理当受罚!」 

   夜叉一棒打下,只见妇女迷迷渺渺茫茫来到海边,已有一群鲸鱼在等待,妇人则不由自主投入鲸鱼之体内;之后,鲸鱼游进大海。)恩师慈悲!这一幕幕的景象,如何解释? 

   龙王:贤生且看。 

   妇人:谢谢龙王慈悲!大家应引以为戒。当周遭的同伴有人修行走上歧路,我们一方面寄予同情,一方面更应当引以为戒,当以戒慎惶恐的心,观照自己,自我反省,我就是一个真实的例子。方才你已经看过我的过去,今回想起来,已不堪回首。你看我投生为海族,而且投胎成为海中的哺乳动物之鲸鱼,也因此而断送宝贵的人身;再回到小村落之时,又被人宰杀,生命也因此而丧生。 

   陈生:你我之间有何因果关系? 

   妇人:如果要说有,那就是汝不该到村落捕杀鲸鱼,以致造成我的丧命。 

   陈生:既已成事实,大道普传之际,罪报今我已承受,望你高抬贵手,原谅我的过错! 

   妇人:因缘成熟,在世我也是护生之人,故今得沾贵道院放生之机缘,我母子虽转生为海族,却也得进入龙宫修练,待功圆果满,再返回人间。盼修行之人切勿像我谤人修行。 

   陈生:这么说来,你是要进入龙宫修练? 

   龙王:虾兵蟹将已前来接引,快随行!望汝母子早日修练期满,功果圆满。 

   妇人:谢龙王慈悲!我母子随二位将军进龙宫。 

   陈生:(村落、海洋、沙滩,瞬间消失在眼前。) 

   龙王:修行的借镜:「见贤思齐焉,见不贤而内自省也。」如果能够经由别人受苦受难的惨痛经验,当成我们自己修行的借镜,好好地反省自己,忏悔改过,诸生才有可能日日新又日新,在修道路程上逐渐成长进步。 

   陈生:谨记恩师慈语。咦!法坛中安奉「放生法会之杀业莲位」,已有这么多的众生了? 

   龙王:然也。咱们回大殿。可。吾退! 

   陈生:恭送龙王圣驾五叩首! 

        

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   东海龙王  登台 丁亥年十一月初十日 

   圣示:今夜随吾出外灵游,探讨「疯狗浪」。陈生速凝神,灵体出窍。 

   陈生:学生恭向龙王请安五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:今夜灵游,龙王何以未言明要去哪里呢? 

   龙王:金母为慰勉汝之辛勤,特别赏赐汝,要俺带汝遨游天际,畅游浩瀚海洋的奥妙。先放下心中的疑惑,随俺欣赏天际无限美好的好风光吧! 

   陈生:(师徒俩出了本道院,越过一山又一山,向下眺望山峰,峰峰相连。青山绿野,云海翻腾,煞是好看。云雾之下,一片浩瀚的海洋,波光粼粼。顷刻之间,来到一处沙滩。)恩师啊!咱们下去沙滩散步可好?恰好有一座海边渡假村,真美! 

   龙王:准尔所请。 

   陈生:(陈生随着龙王转向沙滩而下,再望向天际,瞬间心中阴霾一扫而空。此时,陈生闭上双眼,张开双臂,向下飞跃。)感觉太好了。恩师呀!高空跳伞的恐惧,好像离我远去了。 

   龙王:汝日日精进,牺牲休闲时间;今夜能夜游,乃是金母特别赏赐,汝莫负天恩师德矣! 

   陈生:谢谢母娘恩赐!方才离开本道院之前,母娘尚且谆谆教诲,学生不敢忘。(陈生站在岸边,欣赏海浪冲击礁石所形成的浪花,听海浪涛涛不绝之音,是多么的诗情画意呀!看海鸥低飞,海风迎面吹袭,给人留下许多想象或遐思的空间。) 

   龙王:夜幕已低垂,汝听闻过潮汐否? 

   陈生:(师徒俩边走边聊。)潮汐跟放生有很大的关系的,随母娘灵游广寒宫之际,嫦娥仙子亦有开示,学生当然知道了。海面周期的起落运动,称为:潮汐。潮汐乃是由月球和太阳对地球的引力作用下的结果,当日月的引力相同时,会引起满潮,当日月的引力相反时,会引起退潮。 

   龙王:然也。海水的运动有摩擦力及撞击力,所以,潮浪在浅海进行时,会因海底摩擦而使波形改变。潮汐亦属长波,愈至浅海,摩擦力愈大,波浪愈高。在满潮时,潮水原本就高,加上摩擦力作用,使得波浪更高。退潮时,海水退后很多以后,累积的能量继而扑回岸上,造成大浪的产生,其浪的巨大可想而知。 

   陈生:(此际,天气良好,海上平静无风。突然在岸边出现一道大浪打过来,冲击海岸;此时如果岸上有人,则很容易被卷入海中。海中的浪高时大时小,时时冲击着海岸,看起来令人恐惧。陈生心里默祷:「但愿海上作业的渔民、岸边垂钓的钓客平安无恙!」由此看来,很难预估下个波浪的高度;陈生心想,如若突然打来大浪,是否会把咱们给吞食呢?)恩师啊!咱们还是快离开沙滩好了。 

   龙王:别急!别急!坐好。沙滩上的海浪会不会张口咬汝,何需担忧?汝想一想,方才的巨浪,是何因素造成的? 

   陈生:起风了。当然跟气候有关呀!譬如:夏季时,外海有台风,所以造成大浪形成;秋季时,由台风或东北季风形成之大涌浪;冬季时,当然就是东北季风之大涌浪所造成。时间上,台风季节、五月至来年二月有吹东北季风之时,当然台湾北部较常有大巨浪的产生哩!对了,恩师方才说巨浪会张开大口咬人,该不是可将人卷入海中之危险大浪的「疯狗浪」吧!据说疯狗浪能瞬间把岸边的人给吞食掉耶! 

   龙王:疯狗浪的来袭,方才汝已言明。遇台风季节或强烈季风来袭时,可长驱直入打上岸来,在近岸可使船翻覆,若打上岸可使人冲下海。 

   陈生:有人在海岸边被海浪卷走,都是疯狗浪造成的吗? 

   龙王:汝看海面上的海浪侵袭时,大都是几个波浪成群过来,一群过来后,波浪马上小下来,但不久又有一群大浪过来,每群波浪可由一至数个波浪组成。 

   陈生:恩师!您看这么美的涌浪,居然会存在着危险,大自然的奥妙很难使人理解。不管是不是真正的疯狗浪,随时随地见到人都会咬人。(它是疯狂的状态,如同真正的疯狗。)避免灾害的方式,就是远离它哩!喜欢到岸边垂钓的钓客及游客,务必要有危机意识,每年农历四月到五月,十月到十一月的季节交替,东北季风起,稍不注意,就会被大浪卷走。为了保护生命安全,大家务必要远离危险的岸边。 

   龙王:然也。除了气候因素,尚有业报产生! 

   陈生:累世杀业所成! 

   龙王:因缘聚合,才会被所谓的疯狗浪吞食。贤生!咱们再上天空去眺望大海,可见一群一群大浪涌过来之际,除了气候之外,尚有不为世人所知的族群:杀业哩! 

   陈生:(师徒腾云而上,往下眺望,海涛汹涌,犹如大海怪般超恐怖,而且好像牠随时在那海域等待人儿前去,好张口吞食耶!突然一阵大浪袭来……。)唉!看到法界的真实情景,真是大开眼界,似乎让人感觉有一种神出鬼没的迷离;如果不披露,修子亦会觉得迷惑。恩师您看!浪涛上有一长排的小矮人,手握刀枪,长像超奇特,走在浪花之上,一点害怕的样子都没有。踏阵步,小跑步,甚至于跑步冲呀!眼见又是一阵大浪过去啊!原来是祂们在玩浪花,真是的。恩师啊!祂们不知这样冲浪,会害死很多人唷!看起来祂们玩得很高兴哦!祂们是谁呀? 

   龙王:祂们是海中的人,居住在海底,当然对海洋不会产生恐惧,世人常见巨浪吞食人,故而取名曰:「疯狗浪」。咱们回道院吧! 

   陈生:谢谢龙王!现在眼前出现的都是小矮人形状,怎么办? 

   龙王:无妨!(道院已到。)可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   瑶池金母  登台  戊子年十月初四日 

   圣示:天道循环,应变如初,古今之道,现隐不一。诸天仙佛,慈悯众生,处处飞鸾,劝化人心向善。人类之聪明趋于科学文明,弃大道之真理,逞奸诈险,横行人间,致使世道不彰,人心反常,尽用巧智,唯利是图,疏远伦理道德,造成灾劫之频传也。 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:今年风灾特别多,除了世人「造作杀业&散弃五穀」有密切关系之外,是否与堕胎之「婴灵」也有深厚的关系呢? 

   金母:喔!汝何以思及灾劫会与「婴灵」有相关性呢? 

   陈生:因为投胎不成,「婴灵」不能来到人世间享受祂应有的富贵荣华,就去到了阎君那儿报到,其中一魂又在「业海」受尽不平等的待遇。徒儿想一想,换作是任何一个人,应该都会怀恨在心呀!徒儿好多次都见「业海」众生之求助无门,一爬上岸来,随即就被鬼差拿着尖锐的法器压倒,丢回「业海」之中,再受无量苦楚。如今,一波一波的「婴灵」被释放出来,徒儿仔细想来想去,有些灾劫应该与祂们有关系哩! 

   金母:「婴灵」的怨波,的确也是造成天地灾劫的一种现象,只因彼等的冤气不散,充斥于世人的生活空间之中,只是芸芸众生浑然不知而已。 

   陈生:四十多年前,家中因家境不好,母亲生育三个孩子之后,为了不增加家庭经济负担,便不再生育。有朝一日,第四胎婴儿突然来访,双亲于是便决定堕胎,此事除了他们夫妇知道之外,四十多年来并无第三人知道。然而在八年前,有一天清晨,秀芳师姐发现,我身后跟着一个小孩子,起初师姐以为是徒儿的「婴灵」,便开口问:「妳是否曾经流产?」当时,徒儿告诉她:「我确实流产过,但已经保调灵修,且已证道南天。」 

   左思右想,不该是自己的「婴灵」,于是心里想:会不会是母亲的「婴灵」?于是,找了时间回乡,探问母亲是否曾经流产过,当下看见母亲惊讶的表情就知道有或没有!母亲惊讶的是,没有人知道的事情为何会有人知道,当时徒儿也没有多作解释。回来道院后,便写下叩禀单请示仙佛「婴灵」之姓名,以便作保调,一切至此圆满。五年后,有一次休假回乡省亲,徒儿竟然发现,这位「婴灵」的「觉魂、生魂」在家里客厅正在进行破坏父母与兄弟之间的和谐亲情,而且令人发指的是,祂们带着非常愤怒的神情,一点一滴正在剥夺家庭的亲情。当下,我一时也束手无策! 

   各位前贤请听我说,这次回家,后学看到了母子之间的怨、兄弟之间的恨,一幕幕出现在我眼前!仔细观察之后,原来一件件、一桩桩、一幕幕的家庭失和,竟然是来自「婴灵」的干扰,而且「倒房祖灵」也是其中之一的因素,显然堕胎也是造作「杀业」的一种! 

   时下的年轻人!请不要不信因果的可怕!「婴灵」、「倒房祖灵」,祂们的怨恨的心是非常的深,而且深厚到足以毁灭一个家庭的圆融!后来,只好赶快结束休假,回道院找永林师兄探讨解决之道。感恩仙佛、永林师兄之指导,让徒儿在最快时间里能够找出许多人也束手无策的无奈,就是保调「婴灵」之「觉魂、生魂」。 

   金母:但愿这一段真实的故事,能够带给世间男女警讯,莫贪男欢女爱而造杀业,婴灵在业海确实是非常可怜的,首先他们遭受父母堕胎,被送入业海不能出苦而挣扎!「婴灵」的怨气,若凝聚成形,便会兴风作浪,台风季节之际何以人们都会感觉寒意特深,这就是「婴灵」随台风而起,来到阳世寻亲也! 

   陈生:徒儿也曾流产,而「婴灵」确实也一直干扰,并且影响孩子的个性;直到予以超荐「婴灵」之后,一切的事情才渐入佳境!恩师慈悲!由这二件事情看来,「婴灵」所造成的灾殃也不小!其实,「婴灵」的父母也会受到干扰,久而久之,亦会产生身体的酸痛或病苦;譬如说:如若有「婴灵」的父母,父亲会常常腰酸背痛,母亲的妇科疾病会多一些……,因为我就是受害者啦! 

   金母:世人务必深信因果,「如是因,如是果;如是缘,如是报!」 

   陈生:修子确实必须深信因果,凡事慎思:「一念之善即天堂,一念之恶即地狱!」 

   金母:修子切记!「婴灵」亦属杀业的一环,除了干扰阳世亲人身体健康及影响家庭和谐之外,凝聚成不善的怨气之时,亦可带来灾劫也。可。停笔。吾退! 

   陈生:叩谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾! 

        

   第四回  保调:消冤解业一 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月十七日 

   圣示:鸾门开办保调法门,世人得以保调「祖灵、倒房祖灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」,保调最重要的部分就是自己的业障与苦恼,其意即将宿世以来所造诸恶业、痛苦、灾难、病痛、烦恼等全部借由保调之功德,获得排解,得以平静,进而解脱其苦也。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:人生的生命难求完美境界,更难求一生无灾无难,所谓:「天有不测风云,人有旦夕祸福;花无百日之红,人无千日之安。」我们更无法掌握生命下一秒的状况。 

   菩萨:是的。所以,诸天仙佛方方阐教,劝化世人:「诸恶莫做,众善奉行」。 

   陈生:学生看娑婆世界的喧哗纷扰,面对自己与亲人遭受人力无法抗拒之灾难与困难之时,一时便会想起人生在世「只有学佛,才会升华明日的希望,进而解脱诸苦恼」。 

   菩萨:因为学佛的人行于正道,没有愧疚良心的事,身心安乐,自在祥和,不苦亦不乐,自由自在。 

   陈生:宗教的教法,着重潜移默化,把人们每一颗混乱的心,从凄苦的泥淖里解救出来。我们有幸转世为人,且能修持佛法,断诸烦恼,并知晓解脱轮回生死之道,但思及未能出苦的历代祖先及七世父母、六亲眷属、冤亲债主仍在三恶道中受苦,出脱无期。祂们日夜盼望自己的阳世子孙能造功办理保调来救渡祂们,祂们也知没有出苦,则阳世子孙在运势较低之时,也较容易受其影响与干扰,以致发生一些令人苦恼之事啊! 

   菩萨:所以,学佛之人应发无量孝心与慈心,保调「祖先、倒房祖灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」;其实,这也是了断因果业障及行善布施的一种方式也。 

   陈生:换句话说,先灵、倒房先灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主的干扰与影响阳世人之运程,是不可疏忽的。 

   菩萨:当然。保调「先灵、七世父母、六亲亲属」是一种报孝的行为,保调「冤亲债主」也是一种报恩的行为,前为孝心,后为慈心。祂们都是现在或过去曾经对尔等有养育爱护之恩的亲眷,发心造功德保调,让彼等出离苦渊,可以不让彼等在恶道中受苦;如此一来,也可以让自己及家人较为顺利无碍。 

   陈生:保调「冤亲债主」也算是报恩,祂们可是翻脸不认人耶! 

   菩萨:汝此言可差矣!当初尔等加害他人之时,可曾想过被害人的痛苦,今有此保调方便法门排解因果业障,正是「消冤解业、改变命运、解决障碍」的最佳法门。 

   陈生:这么说来,关恩师设立鸾门之保调法门,确实有其重要性哩! 

   菩萨:当然。业力一旦排解,世人又能常发心行作诸善功德及精进修持,人生的运程始能逐渐显光明。何乐而不为? 

   陈生:对呀!超荐祖先或冤亲债主得以离苦得乐,免受三恶道之苦,其灵识不会干扰阳世人,自然而然,我们的人生、家庭较为光明吉祥,平安如意。如果先灵不超拔(保调),便代代相传留在家中(祖先之觉魂、生魂),以致影响阳世子孙;这么一来就难以家和万事兴,又何来祖德流芳唷! 

   菩萨:但愿世人能体悟,一个人经常行善布施的人,逐渐排解业障,其家庭必定平安,事业必定成功,身体也越来越健康。 

   陈生:是呀!是呀!就是有善男信女排解业障之后,现在家庭里面少了黑暗面,多了一份光明面,家中成员也不会常释放负面情绪;也就是说,他们的家庭成员常常的唱起「我的家庭真可爱!」 

   菩萨:此是一颗坚定不摇的心,全然相信仙佛予以安排的磨练,而磨练过程却是「吃着黄莲过日子」呀! 

   陈生:希望大家能真正了解保调的真实意义,千万不可保调到无极五方证道院就不管,必须同时进修、共修,方可化解怨戾之气。三天前,学生耳闻一位伤心的母亲在用尽所有方法之后,她的宝贝孩子仍然离开人世,现在唯一的孩子也正处于水深火热的痛苦中,叛逆不驯、忿忿不平、怨声载道、病魔缠身、精神恍惚等等。 

   菩萨:「业」聚集在一块之时,亦难以化解,盼诸生即早体悟因果的可怕,而即早修身立德、化解业障也。 

   陈生:叩谢菩萨慈悲教化!观今夜回鸾效劳之同修,虽然个个面带法喜,可是身体累积不少秽气;恭请菩萨慈悲!于每周三、六回来参鸾的同修,是否能予以净化,让大家身心祥和自在,幸福满满? 

   菩萨:可。准尔所请! 

   陈生:娑婆世界,红尘滚滚,离上次鸾期,只不过四天的功夫,在座前贤浊气真的很重唷!不过没关系,请大家平心静气,今夜菩萨会为大家净化。咒语一经啔动,逐渐排除浊气,大家身体的不适便会渐渐退去。 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第五回  保调:消冤解业二 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月二十日 

   圣示:续谈保调「历代祖先、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」之功德利益。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:叩谢菩萨!今夜鸾期再为大家净化(承前一期鸾期菩萨允诺,为效劳同修净化)。 

   菩萨:修行中人,「守信」二字是非常重要的功课,隶属于佛规礼节之一环,吾既已承诺,理当遵守「信用」二字也。 

   陈生:谨记菩萨教导!常回本道院的同修,得以获仙佛加持;既得佛光普照,当然也就可得身心自在安乐不苦!当然大家也要遵守佛规礼节之「守时」唷! 

   菩萨:说得好,有心护持,参与学习,修行学佛的道路,便是光明大道,人生运途亦显光亮。 

   陈生:但愿同修都有一个明确的方向与目标,认真行持,他日有缘天堂相会。 

   菩萨:然也。过去大家未学佛法,也许不知有保调法门,更不知要超荐亲人为做功德;而现在大家既然有此因缘,亦就别让亲人沦落到地狱道。因为灵体受苦是痛不欲生的,一旦灵体受苦,阳世亲人便难以安宁,亦就未善尽「孝道」。诸生切记!保调亲人,也是报孝报恩的行为也。 

   陈生:如果想要叩问过往亲人离世后堕落在哪一处,可以前来本道院呈请仙佛详查,再发善愿、做善功德予以回向,可以让祂们经由保调而离苦得乐。前来本道院办理保调者当中,有许多子女不乖、脾气坏、成绩不佳、身体健康有恙,因为逐次保调祖先「离苦得乐」或调解「冤亲债主」之后,许多孩子变乖巧,成绩进步,家庭温馨和谐,身体得以恢复健康。 

   菩萨:保调冤亲是消冤解业(欠人家的就该还债),了知世间无常,凡事以心为出发,行十善,守五戒,即使遇到无常的灾难,心也能安住,不被外境所动摇。保调冤亲,将功德回向给祂们,一可消除自己的业障与灾劫,又因种下保调的善因,亦使冤亲离苦得乐。二来日尔们必然能排除干扰与障碍,事事如意,灾难消除也。 

   陈生:日前,有位师姐问及忧郁症犯者及自杀的人,是否也是因果业报的一种? 

   菩萨:乃是因果业报! 

   陈生:保调冤亲、亲人是让自己一切顺利无障碍,因为我们每个人在轮回中,都曾造业,所造下的冤亲债主是数不清的。不过保调亡灵入列无极五方证道院之后,便不再造功回向,好像也说不过去,大家平日里也应该常持诵经典予以回向,或者法会时造功回向,方能化解未消之怨气,并让其灵修无阻碍,方能圆满。许多人保调了自己的父母、七世父母、祖先、冤亲、六亲等等,便不理不睬,全交给道场,这样非常不好,应该大家要适当给予关爱才对,将来他们证道有能力后,也会予以回报的。 

   菩萨:简而言之,世人保调亲人、冤亲,也等于保调了自己的业障及灾难,如此一来,在人生道路上,则能免除人力无法抗拒及预知的灾难与苦恼,人生命运当更平安、吉祥、如意。 

   陈生:学生曾遇一位善信的母亲过往,想予以保调,而这位师姐却委托另一位道亲打电话来办理,原因是他不想来,担心受到本道院法界众生的干扰;因此,即使日后保调母亲入列无极五方证道院之后,也不会来参拜或叩谢仙佛之恩泽。当下,学生断然拒绝帮忙呈疏文,因为学生不想看见或听见「地藏殿」每天都有人在哭泣!事实上,灵修士都非常期待阳世子孙都能前来祭拜的,尤其有祭典的日子。 

   菩萨:种下保调的善因,必得保调的善果。但愿诸贤生在修行的路上能得减轻冤亲的干扰,又不受先灵的干扰,保调乃是消除业障、改变命运最直接的方法,愿修子明白咦!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月廿四日 

   偈曰: 

   阴阳两利法译演,增添功德离苦渊。 

   参与法会卦法坛,增添功果在今朝。 

   离苦得乐修善果,回天之路近在前。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:叩谢仙佛慈悲!凡今夜随地藏王菩萨回来参加鸾期及「己丑年礼斗大法会」的法界众生皆能遵守佛规礼仪,由此可见,祂们都有一定基础的学佛过程;另见仙佛加持净化之时,祂们又能顶礼谢恩。学生深感惭愧,因为佛规礼节不如祂们的严谨啦!今夜,菩萨再一次为参加鸾期之所有同修予以净化灵体,但愿二天后大家都精神饱满地参加法会。 

   菩萨:法会期间,仍有许多细节必须详加注意,盼诸贤生等多用心。 

   陈生:谨遵菩萨慈语!每一次的法会,咱们尽可能的祈请仙佛慈悲安排有缘法界众生前来参加,盼能达到阴阳两利。以前啔建法会之时,法界的众生前来参加,有时会逗留而不愿离去,这么一来,乃会影响道场的磁场,让人深感无奈,希望这次法会结束之后,不会有这种情形。 

   菩萨:贤生且听吾言,会随着尔等回去的法界众生,乃是自己的亲眷,当然得回去自己家中;至于,让尔等困扰且深感无奈者,乃是冤亲罢了。 

   陈生:怎么说呢? 

   菩萨:数年前,曾有一老者携带二位孩童回去,要求汝帮助办理保调灵修,而且一连三天之事,汝可记得? 

   陈生:当然记得!当时,学生没有答应帮助祂们,三天后,祂们也未再出现;可是学生却看见有人拿刀追杀我……。 

   菩萨:五年前的历史,再一次重演,汝静心瞧吧! 

   陈生:(此时,陈生静心观看电视画面。画面之中,出现一位老公公,开口道:「○○!我是○○的爷爷,今天跟我来的孩子是我的孩子,小时候便夭折,菩萨准我带祂们二人来此宝德大道院找妳帮忙,引渡我们进入无极五方证道院灵修……。拜托!求求妳了!」) 

   菩萨:贤生可有答应? 

   陈生:不要啦!请老阿公去找他的子孙吧!菩萨您瞧!老阿公及孩童是○○的倒房祖先耶!不关我的事吧! 

   菩萨:汝此话当真! 

   陈生:真的! 

   菩萨:汝再静心观之! 

   陈生:(此时,陈生静心观看【化景】。)啊!……。生死的轮回,真是可怕,一场恐怖的灾难活生生的呈现在眼前。老阿公仍然带着两个孩子,走在街道,就这么的巧合与我相逢在客栈里,「坐下来!歇歇脚!喝杯茶水。」突然之间,客栈里莫名其妙的着火,火苗四处乱飞;正当客栈熊熊火焰燃烧之际,一群士兵正在四处搜寻(找碴吧!),惊得村民纷纷逃避。就在这因缘际会相逢的时候,老阿公及二位孩童正巧被燃烧的柱子不偏不倚打中,哀嚎不已,痛苦而亡。 

   菩萨:因缘果报的示现,便是这么一回事。假若汝(昔时是将士)当时不推倒柱子,便不会伤及无辜,是不是? 

   陈生:喔!可是祂们是○○人的祖先、倒房呀! 

   菩萨:与妳同是一家人呀!不但是妳的祖先,也是妳的冤亲;所以,吾准许祂三人进入,汝却拒人于千里之外;后来的受苦受难,怎可埋怨呢! 

   陈生:遇到「倒房祖灵」且又是「冤欠」之双重身份的法界众生,还真麻烦;总而言之,就是找碴。(此时,陈生已有所悟,拱手作揖。)菩萨赦罪!当时,学生怎么会知道祂们的身份是双重国籍呢? 

   菩萨:双重国籍!汝形容的真贴切。汝瞧!世间的许多家庭,何以会有这么多的灾难呢? 

   陈生:其实,就是这些有双重国籍的祖先、倒房,这些冤亲债主的找碴,一起居住在一块,想要「家和万事兴」,却是难耶! 

   菩萨:所以,保调「先灵」灵修,也等于化解了自身与家人的灾难与阻障。 

   陈生:一举两得!○师兄于三国、清朝两个时代都是武将,战场的勇将,杀敌无数,无辜伤及刀下的亡灵亦数不清;轮回之路,虽为冤亲,学生却也发现有一半都是○师兄的「先灵」耶! 

   菩萨:然也。汝是否也发觉吴生的家庭早期一直处在困苦之中,十年以来,有许多不顺遂事情,而在一次一次解业及保调祖先之后,已然今非昔比也。 

   陈生:可是,苦不堪言呀!但愿有缘与本道院结缘者,了解道理之后,能得:一、戒恶以断造业。二、行善以解业。三、自修以提升能量。四、行持以改变命运,使人生运势得以光明。 

   菩萨:吾愿大众知晓解业之理。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   东海龙王  登台   己丑年八月十五日 

   圣示:世人对生死很自在,而且对名利没感觉的,可以说是少之又少;然而人的内心却有很多的担忧、害怕、恐惧,因此,让自己身心都生病了。 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:是数年来的大浩劫,让世人变成了这样吧!伊朗巴姆大地震、印度洋大海啸、纽奥良与中美洲飓风、水患都令人担忧、害怕、恐惧,造成了人生的路坎坷不堪。 

   龙王:人生苦在无常、不安,大家现在平安,但下一刻又如何?灾难不是谈论它就有,不提就没事,懂吗? 

   陈生:以前不懂,学道以后懂了,是人心乱,天下才有这么多灾难。 

   龙王:可以这么说,自然的大乾坤就像人体的小乾坤一样,人的气不顺,身体就会生病,大自然中风、火、水、地之四大不调的气压,气压就会往那儿去,那儿就会遭殃。 

   陈生:龙王慈悲!方才,学生进内堂之刹那,瞥见天界有许多仙佛及天兵天将降临凡间,为什么呢? 

   龙王:方才,汝所见乃是夜游神,领旨于农历己丑年八月十五日中秋佳节月圆之际,降临凡尘,巡视凡间善恶! 

   陈生:啊!今夜是中秋佳节,人圆月圆的良辰佳辰,况且现在家家户户都在庆团圆耶!怎么还来个监察世人之善恶呢? 

   龙王:汝随吾外出游访,便可知夜游神何以降临凡尘? 

   陈生:现在吗? 

   龙王:当然。 

   陈生:等一下下好吗?学生突然看到冰清玉洁的广寒宫主人:嫦娥仙子,现在正端坐月宫之窗台前,俯瞰人间!但是不知道为什么仙子会愁眉不展,玉兔也蹲坐一旁叹息,许多仙女更不见展现笑颜,而且个个眉头深锁,更奇怪的是广寒宫宫廷前雪花不断飘落哩!(说时迟,来时快。瞬间,嫦娥仙子已来到本道院。)学生恭向嫦娥仙子接驾五叩首! 

   嫦娥仙子:贤生免礼!汝所见月宫下雪之景,吾等深怕降于人间,故而眉头深锁,实乃不忍看见凡间善男信女不断受灾劫之侵袭,让世人温馨的家园被毁,美丽的国土不在。 

   陈生:仙子可以上金阙呈禀玉帝化解灾劫啊! 

   嫦娥仙子:汝即已见夜游神接旨,降下凡尘,记录人间善恶,又岂是小仙可以扭转乾坤,所以,吾等愁眉不展! 

   陈生:那怎么办?哇!月宫瞬间在眼前消失了。 

   龙王:人圆庆团圆,家家户户,开开心心,可惜世人并未知月圆否? 

   陈生:喔!学生知道嫦娥仙子、玉兔、仙女之心思了。祂们是在为凡间的善男信女操心,中秋之后,是否国泰民安,风调雨顺? 

   龙王:然也。走吧!中秋之夜,留汝在道院,怕汝无聊,所以带汝出去游一游,见识一下今夜人间如何过中秋夜? 

   陈生:耶!龙王是真的疼惜学生无聊,还是别有用心啊! 

   龙王:当然是疼惜汝呀!一周前,贤生祈求,要吾立即啔程北邑救人。吾可曾担误? 

   陈生:没有!唉呀!学生也不知为什么北邑同修老是要十万火急求救!况且在阴阳界入口,与好兄弟相遇,学生当然也要风火雷电一下下,快快叩求恩师啔程搭救哩!(陈生拱手作揖!)叩谢龙王慈悲!好了!现在咱们师徒一起大手牵小手,走吧! 

   龙王:哈!……。汝瞧排班的夜游神都抿嘴一笑呀! 

   陈生:没关系啦!师父疼学生是应该的。 

   龙王:喔!现在脑筋急转弯,变快哩! 

   陈生:那当然!今夜,夜游神是接玉旨或法旨,查访人间之善恶情形,学生见每一位夜游神都人手皆持玉笏及簿、册、笔。 

   龙王:玉旨、法旨均有。汝下龙船,走过去访问便知。 

   陈生:云端耶!跨出去,会不会变成「残灵」呢? 

   龙王:安啦! 

   夜游神:小神参叩将军!吾等今夜在此待命,一刻钟后,吾等即刻记录今夜人间善男信女的善恶,届时任务完成,立即回报南天行政单位,再交由「南天风雨部」、「南天霜雪部」、「龙宫」执行。 

   陈生:学生向诸位夜游神恩师顶礼!恩师方才所说,可是今天晚上中秋夜,人间善恶之气的凝聚。 

   夜游神:是的。 

   陈生:也就是说,当恩师们巡视查访之后,立即由南天行政单位审核,之后汇报「南天风雨部」、「南天霜雪部」。如果人间没有戒恶或善行,则气象所播报的三台、双台共伴效应就会立即呈现在凡间,那岂不是几家欢乐几家愁? 

   夜游神:是呀!佛菩萨每每降临凡尘,皆要世人展爱心、慈悲心,奈何世人不懂上天之意!时辰已到,吾等离去也。 

   陈生:哇!我好想哭喔!悲伤之心不断涌现出来,泪水在眼中打转了。一组、二组、三组、四组,有这么多夜游神,学生顷获灵讯,计有:第一组,往北邑方向的夜游神有56位。第二组,往中邑方向的夜游神有72位。第三组,往南邑方向的夜游神有91位。第四组,从中间出发的夜游神……。(此时,陈生仔细观看。)哦!第四组夜游神是往花莲、宜兰、台东方向,有141位,乃分成三条路线前往。四组共计:360位。恩师突然愁眉不展,是何因? 

   龙王:忧心人间灾劫也。 

   陈生:夜游神巡视查访之时,一定会秉公处理,详细记录什么地方聚集了乌烟障气,什么地方凝聚善气的。 

   龙王:也对,一切皆是世人所造。 

   陈生:没办法哩!台疆地区已经连续四年,许多地方都在提倡亲朋好友,楼上、楼下、左邻、右舍来烤肉,山上、海边、公园、河岸,看的到的地方就有人烤肉,而且集结百人、千人、万人……。阿弥陀佛!世上有很多具有阴阳眼的人,你们应该打开你们的阴阳眼看一下烤肉区的磁场!看看阳世人高兴快乐之时,那些动物、海族、水族个个泪留满面的心酸! 

   各位大德朋友!我们不谈迷信、不讲神通,但因果一定要相信,行善或为恶的因缘果报,一点也跑不掉的,如果你们所烤的食材,突然活生生出现在你的眼前,或许你就信了,「吃人半斤,还人八两」之说!唉!请大家好之为之,以免灾难来临,又怨天尤人呀!龙船行云流水一般的驾于云端,眺望人间万家灯火栏栅处。咦!那七彩祥光的地方是何处?还不断传来朗朗读经之梵音,乃是佛堂耶! 

   龙王:每逢农历初一日、十五日,仍然有许多修子虔心礼佛。 

   陈生:是喔!可是学生不明白,自佛堂发出的金黄色之光,不但不清澈且有混浊现象!也不像学生曾经听闻那样,佛堂之光可以照耀方圆五百公里! 

   龙王:所谓:「积善之家有余庆」,指的不是一个小家庭,而是普天下的大家庭,要消弭灾难,唯有广泛地人人向善、多多造福,凝聚这股庞然的福气,才会是地球的保护膜。 

   陈生:恩师那咱们要广泛的开始招募「人间菩萨」了。 

   龙王:汝回道院后,立即请示菩萨,是否能够以佛号广泛招募「人间菩萨」? 

   陈生:好的。在气象报告中,我们常听到台风遇到高气压就自然回避,遇到低气压就被牵引,为什么? 

   龙王:汝听俺说!众善聚集的旺盛福气,就像高气压一般,可以让台风或灾祸退避,而贪婪争斗如同乖戾之气,必导致灾难的发生。 

   陈生:学生知道,很多人也知道。可是要行人间菩提,就是有困难;因为,多数的人都是自私的。啊!吸收太多秽气,学生晕船哩!龙王快救我! 

   龙王:调息。世间所有生命的动物皆俱有佛性,只是一时迷眛,造下无边的罪业,必须要接受天地自然定律,受其因果的果报,其自性原本与佛相同,世人却分别对待,天有好生之德,地有养育之恩,为何人没有仁德之心,弱肉强食,以致伤了祥和之气。 

   陈生:谢谢龙王!我不晕船了。世人长期生病,药不离口,乃是前世多杀生。请大家谨记平常日子、年节假日、中秋佳节,奉劝大家少烤肉为妙,以免造下杀业。H1N1是病毒,而病毒就是杀业,告诉大家染上病毒,水族就会进入你的血液去游泳,届时疾病就多了。 

   龙王:是的。奉劝世人礼神拜佛,应以鲜花素果,来表达诚意,佛菩萨皆是修道之人,慈悲为怀。若用牲荤来祭拜,有违神佛之旨,可知神佛只凭领你一颗素心,你们何须铺张浪费,大开杀戒,求福反遭殃,若有此种风俗,应即早改之。 

   陈生:龙王呀!咱们要回去了吗?站在云端之上,俯瞰人间的中秋夜,实在太可怜了。 

   恩师请看!这里是黑烟,那儿是青气,前方是红光,就是不见祥光啊!夜游神咻过来、咻过去,飞来飞去,不知恩师们明察暗访的结果如何? 

   龙王:汝勿需担心! 

   陈生:当然担心了。万一善少,恶多,高气压与低气压互相连手,那米勒、芭玛岂不真正起了双台共伴效应了,届时便是惨兮兮!「南天风雨部」天将(亦即龙将军)在东北方的区域,非常勤奋的玩接力赛,一刻也不停。恩师请看!有一位龙将军正在向恩师挥手耶!咱们开过去,可以吗? 

   龙王:不行!他挥的乃是行使权(降雨的标准、区域的分配……),此时咱们不可以干涉。 

   陈生:好吧!那我就在这里欣赏祂们工作好了。突然,「业海」一阵旋风升起飞过,啊!惨了!龙船会不会被卷下而掉入「业海」!为什么「业海」众生都向东北方向飞?八八水灾「业海」众生是慢慢行军,今日中秋夜,祂们却用飞的,怪恐怖的唷! 

   龙王:勿须大惊小怪,「业海」众生自莫拉克台风至今一直滞留,只是等待机会飞向目标,今夜乃随着米勒、芭玛台风裙摆一起扫过。 

   陈生:「业海」众生滞留在人间,最终受害的,还是老百姓。 

   龙王:那也没办法!是众生共同所造的共业。 

   陈生:不知米勒、芭玛台风,谁会先横扫各地,学生真的很害怕!都还没进来,很多地区就已经是豪雨成灾。嗨!米勒台风小龙王、芭玛台风小龙王,今夜学生跟随本道院东海龙王出游,在中秋夜得见二位龙王恩师,学生有礼了。龙王恩师辛苦了。两位龙王何时可以下龙船! 

   米勒台风小龙王:汝瞧!咱俩法旨在手,公务在身,一时是无法下龙船! 

   陈生:恩师啊!「七十二」是代表什么意思呢? 

   芭玛台风小龙王:吾俩必须在此海中央待上七十二小时后,另等待法旨降下,方能离去。 

   陈生:俩位恩师辛苦了!但不知一人在东,一人在西,是往那儿去?昨日清晨卯时,风雨部天将已到玉帝御前领旨了。但愿上天慈悯,不要让人间再度受到灾难,希望上苍仍然给世人一个醒悟的机会,别在中秋夜烤肉造杀业。相信恩师迟迟未批阅,就是希望世间善气能及时冲上云霄,得以将灾劫化解! 

   米勒台风小龙王:灾难要避开,世人就该立即将善气凝聚起来。 

   芭玛台风小龙王:菲律宾确实是惨淡!假若平日生活规律里,节庆之时能以鲜花、素果、茹素感恩神明、缅怀先人,吾俩也不用在中秋夜这样辛苦的出任务了。 

   陈生:说的也是。但愿明年中秋夜,希望能有慈善团体提倡「素食过中秋」耶!哇!那恩师你就没有工作了,怎么办? 

   芭玛台风小龙王:哈!……。无妨!无妨!天上人间一家亲,吾等在天上看世间凡尘之人过一个快乐的中秋夜也。汝且回,吾俩亦该执行公务。 

   陈生:好。咦!龙舟怎么突然迅速飞起呀! 

   龙王:时间不早,咱们要赶回道院。 

   陈生:啊!可是学生好像还未向米勒台风小龙王(心想:怎么看,我好像认识也见过,但就是想不出来在那儿相识!)、芭玛台风小龙王请安耶! 

   龙王:道院已到了,汝才想起未请安!尔进内堂,调息静坐吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第八回  杀业的牵缠 

   鱼篮观音菩萨 登台  辛卯年二月廿二日 

   圣示:这个时代,大家都明白,人类正受到毁灭的威胁,到处都是恐怖与迫害。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:佛家说:「种善因,得善果;种恶因,得恶果。」「善有善报,恶有恶报」,是千真万确的事。自古以来,儒书、佛书、小说、历史、民间故事,都是言之凿凿,多至不可胜举。最奇的是,在各种果报之中,惟有「杀生害命」报,最为灵验,而且成熟得快。 

   菩萨:「欲知前世因,今生受者是。」人体就像是一个小天地,五脏代表五行,每天循环不停,诸如;心脏输送血液到全身各大小筋路,一往一回都会随着轮转。人体的构造像一部机器,需要好多零件的组合,五脏六腑,息息相关联。人的手指象征五行,手指都是五脏的根头,每天行善、行恶,也都因人的手去操纵;是故,亏了哪一指头的道,那一条道就会常受阻碍,残杀生灵当人身体之营养,有亏良心呀! 

   陈生:是呀!说到因杀业而引起的身体疾病,学生说也说不完呢! 

   菩萨:有亲身的感受,才能深刻明白。当生灵被宰杀的那一刹那的痛苦,是多么的恐慌、害怕、无助,正是所谓的「痛不欲生」呀!奈何牠们的哭泣,世人不能听见,如果角色互换,尔等可愿意吗? 

   陈生:菩萨呀!小刀轻轻划一下,就让人疼痛不堪,泪水直流了。像口角炎一个小伤口,就能让人给痛上一周,而且一碰就痛,吃也痛、张口也痛,很可怜耶! 

   菩萨:世人还是不能将心比心哩! 

   陈生:生鱼片,好吃呀!三杯鸡,香喷喷的味道,又让人赞不绝口!红烧肉,QQ软软的很下饭喔!咸酥鸡,香香酥酥的,超赞耶! 

   菩萨:唉!吃多了,小心惹祸呀! 

   陈生:我看今天晚上,学生来告诉大家有关杀生所带来的痛苦好了! 

   菩萨:可。但愿世人能够早日醒悟,千万莫再杀生! 

   陈生:海族在大海之中,原本是快乐逍遥,牠们有牠们的生活方式,是不会与人类相争的,但是人类却为了满足口腹之欲,渔船就往外海去捕捉,以满足人类的口腹之欲。是以,出公务之时,以灵眼看见宜兰县乌石港有堆积如山丘的鱼魂!各位大德,我可不是在说天方夜谭唷!观察灵界的景况,这些魂体很可怜,因为牠们不断游向岸边;可是,再怎么努力,就是无法达到岸边! 

   菩萨:大家如果没有忘记去年兰阳水患,就会深刻的记得去年兰阳平原损失是多么的惨重;故而,诸佛菩萨一再提醒世人莫杀生,以免造下杀业。 

   陈生:当我遇到「残灵」与我的肉体会合而感应之际,真的是痛不欲生。大家一定不曾感受过,对不对?譬如:遇到鱼头被锤敲昏的「残灵」,即使没敲死,可是鱼头被敲,会怎样呢?当下,只想一头撞墙壁啦!头部疼痛,而且非常的痛。遇到被剔鳞片的「残灵」,如果你们只要用一根手指头碰触到我的身体,我就会痛到心坎去,也是疼痛不已。咻!中了!鱼枪又狠又准…。遇到此等「残灵」,哇!肋骨!啪!一声断了,天呀!手又不能动了,一个月活像稻草人啦! 

   当海族的「残灵」靠过来…。啊!我的身体,瞬间没有了血色(全身现纯白色,很恐怖的),因为没有血色,此时此刻的我,身体会出现一种状况,很喘很累,不想呼吸,因为没有了气力,全身皆无力!刹那之间,感觉生命力也一点一点在消失。屡试不爽,当海族的「残灵」靠过来之际,哇!我的身体就渐渐没有力气了,力不从心,因为鱼没有脚,所以无法动,这个时候的我,就像死在沙滩上的鱼儿,一张一合,有气无力的瘫软在椅子上,啥事也不能做,真的很像要断气一样! 

   希望大家能将心比心,并体会别人的痛是真的痛,进而开始学习茹素,减少杀生,也是功德一件。其实这些灵界的「残灵」,并非全面都是我的业主,只是牠们想找寻出路罢了!而且仙佛为了让人们了解,是以,让我亲身去体验牠们的苦痛!但愿大家无论如何都要学习尊重,尊重人、尊重事、尊重物等等。 

   菩萨:杀生所带来的灾劫,大可延伸整个地球村,诸如:地震、海啸、水灾、战争、瘟疫等,小可让个人由健康到生病,进而气力全无,以致生命终结。 

   陈生:昨日,我就感觉骨骼无缘无故会酸痛,有一种很奇怪、很奇怪的感觉,说不上来,总之,请大家还是不要为了满足口腹之欲而杀生,以免吃人八两还要还人半斤,惹来一身病痛。每次放生法会之前夕,仙佛开啔大家身体的状况,只要看到小生物在大家的血液里游泳,我就鸡皮疙瘩掉满地!以因果而言,行善、行恶也都因人的手去操纵,故亏了哪一指头的道,那一条道就会常受阻碍;所以,残杀生灵当人身体之营养,有亏良心呀! 

   菩萨:至此,辛卯年春季放生法会,期盼修子发心!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   东海龙王  登台  辛卯年七月廿一日 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:自暑假以来,从新闻报导中,得知已有不少人在水中溺毙,可是仍然有人不畏大海浪的侵袭,照样的前往海边戏水。当我向仙佛请灵游传真之际,学生即看见一长排的浪花,波涛汹涌的接踵而来。 

   龙王:浪涛的示现,乃是告知人们,必须随时注意海域的安全,切莫掉以轻心。切记!海域之浪涛,随时都有出现的机会。因为海底的情形,无人知晓,而它什么时候做怪,也无人预先知悉啊! 

   陈生:谢谢恩师提示!方才,幸亏没有海中人踏浪而来。我们出勤公务时,在东澳粉鸟林渔港附近,有一位渔夫与我们相见并寒喧,当时透过他对大海的认识与了解,希望他能提供最佳的海域常识给大家做警惕,渔夫慢慢细述着他在海上活动四十年的经验:第一、一定要敬天地、礼神明、尊敬大海的一切。第二、他一定要我们深深记在心坎里,只要听见新闻播报豪雨特报、台风消息或气象不稳定等,一律不可靠近溪河或海岸。因为什么时候会刮来狂风,浪涛侵袭,根本不知,来的快,去的快,瞬间浪高达数层楼高,不可不小心。海底发生什么事,真的没有人能够预料的。渔夫也语重心长的感叹,游客不知是随性,还是毫无畏惧,危险都与自己擦身而过了,还一样的无所谓,我们看了常替他们捏一把冷汗。 

   龙王:人们总是喜欢探险,寻找刺激,一旦发生攸关生命危险之时,才让家人呼天唤地,奈何宝贵性命已随风而去了。 

   陈生:老渔夫对大海的敬重,丝毫不敢大意,在分享子女的幸福时,嘴角都会上扬呢!想必是老渔夫的德性加被在子女身上了。每到夏季,总会传出溺水事件,因而造成不少的家庭陷入愁云惨雾的生活中;但愿大家真正能够谨记教训:危险地方不要去!想玩水,就要到安全设备良好的游泳池或海水浴场。 

   龙王:院尊慈示:诸生在农历七月期间,切莫涉入深山、海域,必有其道理。此时阴阳界的众生,表现良好者得获释出来觅食,年轻人不知敬鬼神、不信因果,若有出言不逊、藐视神明之言行,无形中得罪天地鬼神,以致受罚;因此,莫明其妙受害之情形,时有所闻! 

   陈生:去年,郁捷师姐要到澎湖旅行,本来就是很高兴的事,然而她的老爸就是挂念;挂念的原因,也说不出所以然!请示仙佛的结果,仙佛乃开放漩涡之玄机的过程。原来郁捷师姐要到吉贝岛去浮潜,在那儿将会遇到她自己夙世的「残灵」接引她进入漩涡中,届时在劫难逃。幸亏及早发现这一段因果,否则师姐双十年华从此香消玉殒,如何对得起父母的抚育及栽培之恩德。 

   龙王:危险的到来与夙世的因果,仍然有互相的牵引。若有若无的感觉,不好吗?此时,何妨取消一切的安排! 

   陈生:就是啊!一九九七年初,我与同事一团二十六人前往马来西亚兰卡威旅游。当时就在马六甲海峡,无缘无故遇到乱流,一出海,船只就无法正常行驶,船家心惊胆跳,直呼:「怎会这样!怎会这样!我们从来不曾遇到这样的情形呀?」不能退、不能进……。船家只好让船只随波逐流!瞬息间,大家惊恐万分,惟恐生命堪忧呀!董事长急的血压飙高,他害怕带出来的员工发生意外。学生明知「心不平安」是苦事,就赶快持念南无观世音菩萨来安心;所以,当时虚空中,我见到了南海古佛、济公活佛同乘一艘船示现,当下我便安心啰! 

   龙王:汝可见到实际景致! 

   陈生:十五年后的今夜,叩谢龙王慈悲,学生终于看到海底世界的真面貌。(此时,仙佛示现【化景】。)海底现出一座朴素简约的宫殿,瞬息万变之间,成千上万的海蟑螂、虾兵蟹将游至船底,托住船身,使得船只无法正常行驶;海底的涌浪,原来是随海蟑螂、虾兵蟹将随波荡漾,实在是真恐怖! 

   龙王:汝可知遇到啥事吧! 

   陈生:这也是宿世因果的一环嘛!学生在马六甲海峡遇到的海族,那叫做龙宫的「残灵」。当事人回到家乡之际,因缘际会,宿世的「残灵」闻风而至,相招来斗热闹啰! 

   龙王:汝真的是越来越聪明。哈!……。 

   陈生:谢谢恩师慈悲!开放十五年来,学生在马来西亚马六甲海峡搭船遇到乱流的谜团,而且知悉学生求道之后,济公活佛点化龙宫的「残灵」,始有相遇之奇缘。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   观世音菩萨  登台 壬辰年七月初二日 

   圣示:精神修炼,乃是一种很单纯的心灵培育的功夫,也就是说心灵的提升,它使大众的内心无贪、无瞋、无痴,进而使其专注、清醒、安定和充满慈悲。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:过着不贪婪的生活,让我的心充满仁慈,保持正念,专注一处,使内在平稳集中。 

   菩萨:真正的慈悲,来自看见他人的苦痛,有一种责任感,希望能够给予他人一点帮助。 

   陈生:好像是耶! 

   菩萨:无论如何,人们应该竭尽心力去关怀周遭的人事物。 

   陈生:知道啰! 

   菩萨:这个世间的一切都是变化无常的,凡事都是在不稳定的状态;这个世间只有一个东西,你们可以控制,就是控制你自己心猿意马的心。换句话说,掌握了心,你就掌握了你的世界,无法控制你们的心,你们就变成世界的奴隶。 

   陈生:永林师兄也这么说的,「心」很重要。清贫不是一般的贫穷,而是由自己的思想与意志,积极创造出简朴的生活型态。所以,还好啦!我生活简单朴素,「心」还不至于乱乱飞哩! 

   菩萨:过去有一位修行人,以一般的日常食物:水果和蔬菜当作三餐果腹。他有一位邻居,每天过着锦衣玉食的生活,住的是豪宅,吃的更是稀有物品,甚而山珍海味。有一天,这位邻居对修行人说:「你只要肯多向我学习:如何奉承有钱人,像我一样卑躬屈膝,你就不用每天过得那么清苦,吃这样的食物。」修行人回答:「这么说来,你只要肯向我学习:如何以水果和蔬菜维生,就不必去奉承有钱人,而且终日对他们卑躬屈膝啰!」 

   陈生:若以粗茶淡饭、山珍海味而论,我宁愿选择粗茶淡饭,简单而清淡的就好!若是选择山珍海味(山珍:飞禽、走兽,海味:海族、水族),势必徒增杀业,所谓:「吃人八两,还人半斤」,日久之后,将来不知要还人家多少呢?此外,所谓:山珍海味的美食,不但让动物受苦,而且让动物牺牲生命,也不是慈悲的表现。 

   菩萨:对动物慈悲,并不是因为人是万物之灵,而是人必须跟所有的生物和平相处。 

   陈生:学生明白的。所有的人最珍贵的是自己的生命,杀了牠,怨仇结果最深,救了牠,感激也最深。所以说:所有的罪过中,杀业最重;所有的功德中,放生第一。 

   菩萨:每一个人在修道道程之中,都应当力行「戒杀放生」。简单的说,「戒杀」就是不再造杀业,不再积欠杀债;「放生」就是还债,偿还今生、累世以来,你们已造积欠无数的杀债。除了戒杀放生之外,吾期盼尔们能够鞭策自己:茹素。 

   陈生:万病都是从杀生而来。我们从累世以来,所造的杀业早已无穷无边,所以我们不只要戒杀吃素,不再造杀业,更要积极地放生,救赎生命,偿还杀债。壬辰年六月廿四日晚上鸾期之际,东海龙王和南海龙王频频叮咛,务必再度呼吁大众,中秋佳节即将来临,莫学世俗之流行,聚众烤肉,殊不知食肉有如吃毒素。 

   菩萨:动物们在临死的时候,因为惊恐而激起身上所有的毒素,只要吃了,就流入人体中。 

   陈生:所以,才说万病都从杀生而来,祸从口入。其实,在我们解业过程中,最常遇到的就是:灵障、水族、海族,多的说也说不完,都可以出一本感应录啰!八年来,每一年的中秋节都适逢「秋季静坐」期间,记得第一年,月宫嫦娥仙子来访;第二年,八仙仙翁来访;第三年,四海龙王来访;第四年,天上圣母(即是:妈祖婆)来访;第五年,东海龙王来访;第六年,白衣大士来访;第七年,鱼篮观音菩萨来访。结果每一年的中秋节,诸佛菩萨来访,都是带我出去游览万家灯火下,只见数不清众多的家庭,众人快乐的聚会。由上空俯瞰,到处都是乌烟瘴气的!凡尘中人,虽然家家户户乐开怀,身旁的生灵却是苦痛难当;生灵似如满天星,难以计数,但是长相却是超级怪咖! 

   今年是第八年,东海龙王和南海龙王提早前来叮咛大众,中秋佳节请改变方式庆祝。除了准备月饼、水果、茶水之外,蔬果、素料也可以串烤。大家一定要记住:希望大家不要掉以轻心,因为我不能泄露太多天机,所以,只好不断提醒大家。大家也不要胡乱猜疑,以后会怎样,不会怎样,会与不会不是你我说了算,一切都是上天在彩排的。只要世人回心转意,多多行善,虚空的善气多于恶气之时,灾劫应该是可以减少的。 

   菩萨:汝进内堂,吾让汝再一次观看凡尘中秋节烤肉的实际情景! 

   陈生:(此时,只见虚空中缓缓的出现一些景像,有大海的鱼群,落在渔网之中,惊慌的鱼跃不止,扬起波涛;有飞禽走兽,四肢绑缚,等待被宰,无助的落泪苦痛恨;尚有:潜伏的猎人,射杀鸟兽,鸟兽惊慌窜逃。)菩萨慈悲!怎么突然出现到处都有乱飞的头颅!看起来怪可怕的!(从景物里面,看见的全部皆是獐头鼠目的飞禽走兽、海族等,一颗颗的头颅,摇身一变,原来都是杀业的「灵障」,有的法像类似「炼气士」,有的类似「魔神仔」,有的类似「精灵」,不断的在摇摆,愤愤不平,欲找人麻烦。) 

   菩萨:东海龙王和南海龙王早已洞悉中秋佳节集体举办烤肉活动,共聚杀业,徒增怨戾之气,甚而带给世人不好的气场。世人怎能不戒慎之!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨恩师圣驾五叩首! 

        

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   太岁星君  登台  壬辰年七月二十日 

   圣示:《太上感应篇》云:「一日有三善,三年天必降之福;一日有三恶,三年天必降之祸。」勉诸子:「诸恶莫作,众善奉行」。 

   陈生:学生恭向太岁星君恩师顶礼五叩首! 

   太岁星君:贤生免礼! 

   陈生:一年之际在于春,春去秋来,转眼之间,立秋已到来,壬辰年八月份台岛地区就有五个台风,亦带来一些灾害。不久,中秋佳节即将到来,但愿少造杀业,于月圆人圆之际,世界上个个角落亦能平安祥和。 

   太岁星君:各个道场都在努力修善,并将善的气场推向人间,甚而逐渐弥漫天堂,让虚空中处处飞扬着和气、和善,促使虚空降下【风调雨顺‧国泰民安】。若是世人每天都说善语之言善、皆看善书之视善,多做善事或善行之行善,一天若有做三善,日积月累,上天终必会赏善而赐予福报。 

   陈生:近年来,每一个台风,每一场地震,都让人胆颤心惊,世界各地的震荡,我们皆有目共睹,甚而社会的意外事件频传;因此,在这样的生活环境里,我们每一个人真的都应该发心戒恶,心存善念,多多积功累德,方能躲劫避难。星君恩师慈悲!谈话中,不知不觉学生又进来「太岁阁」了。今夜观看「太岁阁」,好像有些不同耶! 

   太岁星君:是的。不一样在安奉「太岁灯」的主人,今夜仙佛慈悲特地准许他们的灵前来上课,接受佛光普照,故而汝见到了排排坐的星光,也就是「太岁灯」的正主儿。 

   陈生:对呀!刚才,我还犹豫一会儿,心想「太岁阁」怎么改了,原来安奉「太岁灯」中的每一位阁主已晋级可以参加鸾期课程;这么说来,有缘的善德们也必须自立自强,多参加共修或法会,不能只靠仙佛佛光普照了。 

   太岁星君:事实上,点灯乃有仙佛加持没错,重要的是一年三百六十五天,这么长的时间里,本道院修子都能输诚发心参与每一场的活动及法会;因此,在修子齐心努力向善修习的愿力磁场里,仙佛慈悲也泽及安奉「太岁灯」的真主儿,并一同上课修练,此为宝德大道院安奉「太岁灯」的殊胜之处。 

   陈生:与「解业」可有关? 

   太岁星君:大致上会有关连。汝瞧!平日就有「解业」的修子,显现的光,乃较为光亮。 

   陈生:咦!那是陈爸爸哩! 

   太岁星君:汝瞧祂们!大家修习的过程,可一点都不马虎的。 

   陈生:是耶!进了无形界,一切好像都很严格喔!哪像现在我们爱怎么样就怎么样,如果在有肉体的时候,不严格要求自己遵守一切佛规礼节,届时就得从最基层修练,一次又一次的演练了,那是很辛苦的。 

   太岁星君:无妨。汝在下一个年度里,记得点一盏「太岁灯」和「光明灯」,然后再到「太岁阁」、「光明阁」里面见习,便可知道仙佛的用心良苦。 

   陈生:这么说,下一个年度里,十方大德点「太岁灯」、「光明灯」之灵,皆有机会可聆听仙佛之法华,实在太棒了。 

   太岁星君:然也。仙佛的慈悲愿力,就是要让修子不管什么时候都有机会增加自己修学的良缘,这样一来,既可修福,又可修慧。如今,诸位已懂得如何消冤解业,排解因果业障。切记!不求福来不求禄,福禄寿乃是上天根据善德而赐予,修行是无法一步登天,天爵更不是求来的。世人喜欢求福、求禄、求寿,若是上天允准,日后你们愿力有所改变或功德不足时,只好继续担业而已。 

   陈生:所以,还是请大家明悟真理,认真行善立德,累积三千功、八佰果满之时,有朝一日,一定能够上「封神榜」的。 

   太岁星君:然也。待会儿,咱们灵游「光明阁」吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   北斗星君  登台  壬辰年七月二十日 

   陈生:学生恭向北斗星君恩师顶礼五叩首! 

   北斗星君:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!学生虽然刚从「太岁阁」回来,刚刚我又见到「光明阁」开啔,所以学生仍然非常希望能够跟随恩师游览「光明阁」! 

   北斗星君:俺说汝啊!妳是见到莲花在朵朵转(开),心想一窥究竟,说的好听,跟俺进去游览。 

   陈生:这么说,恩师答应带我进去了,叩谢恩师慈悲! 

   北斗星君:走吧! 

   陈生:是。恩师呀!「光明阁」看起来好像比较富裕耶!恩师管理的真好,这儿富丽堂皇、美轮美奂,莲花处处开,四处灿烂的光芒,让学生我真的爱不释手啰!喔!「太岁阁」阁主真的在认真修习,祂们的课程似乎都是基础课程啰!「光明阁」的阁主,人人都很开心的跟着菩萨修习。恩师呀!为什么祂们个个都笑逐颜开呢? 

   北斗星君:汝上去坐着,一起聆听,便知祂们开心之事了! 

   陈生:真的可以上去坐在莲花上面吗? 

   北斗星君:是呀!坐下来一起上课! 

   陈生:那我上去了! 

   北斗星君:坐好了! 

   陈生:哇!「光明阁」内别有洞天耶!我好像真的进入仙境!走进来,才发现「光明阁」里面有一间超大间的教室,就像学校的大礼堂这么大,看起来应该可以容纳二仟人吧!四周都是透明的琉璃堆栈起来,在这儿上课的确很棒,左右观看每位阁主的同学聚精会神聆听菩萨的法华。我就坐在最后面,才不会打扰大家。 

   北斗星君:仙佛安排每位光明阁啔灯者于农历初一、十五来上课一回,乃是希望增加修子至性的明亮,也就是说希望修子能够明白事理,在修行上真正的了解人生真谛。诸位贤生!你们要随时保持清静、宽容,不执着、不妄想,多做善事,自然不生病。治病一定要先治心,心若能治,使心随时保持清净、宽容,而不执着、不妄想、不贪求、不发瞋。一般人很少不生病的,生老病死是人生所不能避免的。病有两种:一种是生理上的病,例如:伤风感冒或是贪图享乐,所造成的四大不调而引起的疾病,这些疾病只要自己谨慎,通常是可以避免的。另一种叫做心理病,一旦得了这种病,就不是单靠医药可以治得好的,所谓:病由心生。病魔的来源往往都是自招自惹的,这种病通常起因于人的七情六欲和贪嗔痴三毒所招致的。诸子且看!嗔是嗔恚,能使身心生起热恼、憎恨、忿怒、毒害等,使自己受其束缚,障蔽一切善法,兴起一切恶法。故说:「一念嗔心起,火烧功德林。」嗔心如毒火,能毁灭自己,毁灭他人,也能毁灭世间。再说痴,就是愚痴,不明事理,如有些人生性贪色,喜好淫乐,执迷不醒,耗精伤神,百病因此而生,像这些都是自作孽,自讨苦吃,这样的病痛光靠吃药打针怎么好起来呢!总之,使心随时保持清静、宽容,而不执着、不妄想、不贪求、不偏见、不邪见,每天多做善事,自然就不易生病,身体无病,自然健康,寿命也就延长了。 

   陈生:刹时,传来一声:「起立!」传来。偌大的电影院就这么的突然消失了! 

   北斗星君:菩萨乃为光明阁善士开示进德修业的基础,适巧咱俩来到,而汝也正巧闻听菩萨说法,浅白的道理,但愿对修子皆有帮助。 

   陈生:一定会有帮助的!「光明阁主」时常聆听仙佛说法吗? 

   北斗星君:一年三百六十五天,汝说长不长? 

   陈生:啊!这么好! 

   北斗星君:来年汝也进来住吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   南斗星君  登台  壬辰年七月廿三日 

   圣示:纵经百千劫,所作业不亡,因缘际会时,果报还自受。 

   陈生:学生恭向南斗星君恩师顶礼五叩首! 

   南斗星君:贤生免礼! 

   陈生:常发现有些人,只要有时间喜欢开车到处游走,回家后,有人就无缘无故生病了,有人精神异常,有孩子不听话、不读书,有夫妻常吵架,反目成仇,有人诸事不顺。俗话说:「平时不烧香,临时抱佛脚」,等遇上困难时,才抱怨平时也没有做亏心事,为何不幸事情会发生在自己身上? 

   南斗星君:许多突来的状况,会令人突然感到头晕目眩、全身无力、手脚冰冷、双手双脚不听使唤……,如此的情形者,着实会吓坏人的。而今,尔们处理诸如此类的事情,亦可得心应手,当然也得有善功德之回向,方可圆满。喜欢时常开车到处趴趴走的人,要注意,因为本身运势较弱时,容易遭受意外死亡的亡灵附身以及个人冤亲债主的干扰,都有可能。 

   陈生:亡灵干扰,我自己深深体会业力的可怕,今有保调方便法门,可以或多或少排解一些业力,以免业力现前时,为时已晚。 

   南斗星君:然也。许多的道理,世人都懂,因果的可怕,也都明白,是以,世人明白道理之后,能够落实于自己的行为之中。解业过程就非常重要,并非叩问因果业障,然后排解数字冤亲债主之后,即能一生平安无事。切记!事后,仍然必须不断的行善立德,方可离苦。 

   陈生:最简单的方法便是,「扩大共修法会」要来参加,「放生法会」一定要来参加,「年度大法会」更要来参加,平常日子还要给自己订立进德修业的目标。 

   南斗星君:好!好!汝再说下去,今夜就不能进「斗垣城」了。 

   陈生:啊!那咱们快走吧!转瞬间,前面已出现「斗垣城」大门。(「斗垣城」三个大字,金光闪闪,高高挂起来了。) 

   南斗星君:今夜进入「斗垣城」,咱不访谈,汝随意参观,看见的现象,汝就通通传真出去,让信众了解于本道院安斗的益处,提供来年发心安斗信众之了解。 

   陈生:好的。不过,首先还是要请大家先化解业障。 

   南斗星君:至于如何消业障?消极的方法,是平时谨言慎行,防患增造罪业。积极方面,则要广植福田、培积福德、多行善事,比如:念佛、诵经、放生、财施济贫、助印经典、杂志、善书等,都是消除业障,集结福报的良方。 

   陈生:星君慈悲!劝善的道理,待人处世的道理,诸佛菩萨不厌其烦的一遍又一遍的谆谆教诲;这么一来,会不会有信众说:善书都是一样的话题呀! 

   南斗星君:那也没关系!喜欢看善书的人,可以温故知新,亦可不断提醒自个儿的罪、过、错,如此一来,就不会再增加新业了。不曾看善书的人,突然看了善书,也可当下反省自己的罪、过、错,这样一来,也可以减少造恶业,岂不是一举两得。况且批评家永远就是批评家,随他去吧!但是修子切记,在进德修业中,你们务必练习排除我执,这一点在学佛中非常重要的。 

   陈生:谢谢恩师提出学佛的重点,这就是学习菩萨行谊。批评家这等人,等他遇到善知识之时,但愿他能改变自己。在阅读善书之际,祝福大家能够不断的提升。恩师您瞧!今夜「斗垣城」的斗灯阁主真的超级认真耶!阁主在静坐,祂们都还能面带微笑! 

   南斗星君:祂们当然要表现最优美的一面给汝瞧瞧啊! 

   陈生:什么? 

   南斗星君:哈!…。方才仙佛刚进来说法,是以,现在是在修练心性的课程静坐。 

   陈生:喔!也就是说仙佛刚才已为斗灯阁主加持啰! 

   南斗星君:是! 

   陈生:斗灯阁主看起来好像安然自在、清静、甜淡……。哇!刹时,有杀风景的事儿出现……。师兄!你别吓我啦!你突然咻的一声,黑漆漆的出现一颗大头,可会把我吓呆、吓傻的,害我变成呆若木鸡,怎么办!抱歉!你别找我,找你自个儿的现世主人托梦。抱歉!别找我帮忙,我可不帮你传话,因为你的主人是出名「铁齿组」的人,你自个儿想办法吧! 

   南斗星君:喔!丫头什么时候变得这么有原则,且这么的坚持啊! 

   陈生:有些人不愿意解业,既然喜欢祈求仙佛庇佑的方式,不妨让大家试一试呀! 

   南斗星君:若是真能祈求如愿,祂就不用示现给汝看了! 

   陈生:哇!这么多眼睛在看我们耶!「斗灯阁」之每一位主,今夜清澈的眼睛看起来一尘无染,真好看! 

   南斗星君:汝可愿留下体会「斗垣城」的课程? 

   陈生:好呀! 

   南斗星君:汝静心修练!吾护佑着! 

   陈生:(刹时,陈生到各处逛一逛……。抬头一望,原来走到别人的家:元辰宫。)○贞师姊的元辰宫殿正在大扫除。○贞师姊:我听到妳自己说:蜘蛛、蜘蛛网要扫干净,随即便见妳自己动手整理啰!喔!谁家的「元辰宫」殿里,有这么漂亮的花园呀!说它像御花园,也差不多啰!可惜主人没有出来打招呼。这一片竹园,很漂亮,不知通往哪儿去;看来,还是别进去,以免触犯礼仪。刹那间,竹园消失,转而化下一道七彩颜色之旋转光芒,原来是斗姆娘娘行宫。学生打扰了,恳求恩师慈悲! 

   斗姆元君:无妨!贤生莫慌,随吾一同进入宫殿修持。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   天上圣母  登台  壬辰年八月廿五日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   天上圣母:贤生免礼! 

   陈生:时间过得真快,转眼之间,十月大法会即将到来,在过去的三年里,有多位同修面临寿元关卡问题,三年来有的同修虽然一直都能够遵守叮咛,按照程序排除业障,但是仍然有同修之业障未真正排除,却也置之不理,或是不断埋怨为什么解了还是有业! 

   孰知你们过去造了什么业?试问你们过去的业、今生的业、家业、祖业,尚有:祈求父母身体健康,祈求子女之学业功名、身体健康,祈求自己身体健康、事业顺利,祈求自己以及子女升职加薪等等。再请问大家有多少善功、有多少福德之力支撑呢?各位前贤!你们都是道场中的前辈,皆有修行与道学之根基,不会不懂吧! 

   很高兴大家都能够明理,遵守愿力,一来解业,二来护持道场各项活动,并行持无畏施。若有事情时,也能亲自到道院,诚心向院尊请示;每一次学生都见院尊亲自督导,所以当业力现前时,皆得以获得仙佛点化。 

   今天是双十国庆休假日,有位陈师姐回来请示她的寿元关卡,乃仙佛托梦告诉她寿元已尽,这是第二次了,三年前也一次。一开始时,学生即发现仙佛不断在考核师姐的诚心与耐心,幸亏师姐没有受到休假要与男朋友约会的动摇,信心十足,很诚心的一项一项抽丝剥茧,耐心的等候仙佛指示;是以,仙佛拿着因果簿站在这位陈师姐身旁,予以指导,并叮咛壬辰年十月大法会务必要造功。根据学生所知,了解仙佛的叮咛,有其含义;因为三年来,有位大德已忘掉每场法会要植福的愿力。 

   这位陈师姐耐力超级强,她可以从上午十点请示到下午四点,各位一定不相信吧!所以,奉劝诸位前贤千万不要因为日常生活已经顺境平安了,就忘记了前途尚有波涛汹涌的宿世业因,因为不知我们还有多少冤亲眷属正等候着呢? 

   天上圣母:一举一动,起心动念,是善是恶,上天明鉴。陈生今日的诚心,方能感动仙佛慈悲指点,顺利化解过去所造之业;是以,陈生日后行持,莫忘自己在佛前所禀之愿力,只要汝之心念一动,诸佛菩萨乃一目了然。诸子、诸位贤生得以在修行路程一帆风顺,谨记吾言:尔等要时时存感恩心。别人求之不得,你却不求而得,别人奋斗数十年才拥有少许,你却不费丝毫气力,少奋斗十几年,立即拥有许多福份;或许有些是祖德余荫,庇佑你们,或许有些是你们自己累世的德行为因,今生所受者为果。无论如何,当福报明显之时,不论是接受祖德福荫,或自己因果得来,皆要时时存着感恩的心,更虚心、更谦卑来立身处世,以利福报绵延。 

   陈生:谢谢恩师慈语!懂得感恩的人有福。 

   天上圣母:然也。诸贤生务必留意,有贵人相助,能得福报,绝非偶然;既已得之,能得珍惜与感恩,岂能让它白白耗费殆尽。是以,期能行善布施,以深植福田。但愿诸贤生在进德修业中,能精进不懈,韬光养晦,诚于中,形于外,能在平实、务实中成长。希望你们能在平淡无华的日子中,开演真善美的人生。所谓:「修行」,是要改正不良之言行举止,运用慈悲心与智慧,使能持续广结善缘,积极布德,亦能时时保持自己内心了了分明,这是你们现在必须落实于日常生活中的修行课目。大学云:「自天子以至于庶民,壹是皆以修身为本」,人人皆要修身养性,亦即是人人要修行,不论身份之尊贵与否,修身即是所有人的务本之道。期盼诸贤生领悟道理,务必要把修身立己确实做好。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   瑶池金母  登台  壬辰年九月初十日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:贤生免礼! 

   陈生:距离二〇一二年年底,只剩下六十几天了,即是新纪元磁力场转换的起始点。昨日新闻报导,新营地区一场大火又夺走了十二条人命,看起来灾祸天天都在各地上演。佛教慈济大爱电视台,昨日新闻台报导国外洪水的灾害,学生恰巧看到播出的片段,灾难的确很大喔! 

   金母:汝曾经听闻数次的战鼓声响,战鼓频催的滋味可好? 

   陈生:当然不好啊!首次耳闻天际的战鼓,学生以为哪儿有庙会,所以有鼓声,结果不是的;五分钟后,再起战鼓之声,立即感觉不妥,乃已经深夜二点耶!三起战鼓声之时,天际中远远传来「战鼓起」三个字……。学生犹似敢死队一般,马上警觉上天有公务交办,赶紧跑到大殿配合仙佛的指示! 

   今日凌晨三点,又闻战鼓声响,心中便能了解八十年代在道中课堂上讲师频频的说:「天时紧急!」坦白说,什么叫「天时紧急」,雾煞煞。一百年的世界每个角落,灵的世界、人的世界都动荡不安。是以,所谓的「天时紧急」,学生明白了。所以,我们一直希望大家能够在进德修业中,积极行功立德,并且做好修身之本。 

   金母:如此一来,即可借由每一个人的慈善愿力,汇聚共善愿力,进而化解灾劫的来临。 

   陈生:但愿每一个人的善气,都能汇聚成一股浩然正气。动荡不安的世界,同时也造成了大自然整个大气场的混浊;今夜院尊慈悲要大家在鸾期结束后,一人自请一瓶甘露水,以净化浊气。所以希望大家于鸾期时能尽量回来接受佛光普照,法会期间更要回来,让仙佛菩萨净化加持,大家一定要记得喔!今日鸾期之时,斗垣城的城主,祂们下课休息时间,让学生巧遇,看起来每一位城主都很好。应该说他们勤于排除业障干扰、勤勉向学,因此,看起来容光焕发。今夜,灵修士排班参加鸾期,与以往都一样的遵守佛规礼节,集训学习之后,灵修士显然更加有规矩。此外,灵修士排班之际,借由佛光加持,一来可去除无明与尘埃,增强能量,二来可为自己增添功果。 

   金母:勤修勤学,亦可累积福德资粮,深植佛缘,广结善缘。 

   陈生:对喔!恩师慈悲!以因果论来说:「欲知前世因,今生受者是;欲知来世果,今生做者是。」大家都懂得「前世因、今世果」之道理。所以,眼前所有的遭遇,不论富贵穷困,皆是以前作所所为累积下的结果,能有现在的享受与处事的顺遂,都是于过去里,在稳健务实中不断自求多福,甚而行善积德所营造出来的结果。因此,大家对于眼前的好坏遭遇,理应好好忏悔,不该怨天尤人,对不对? 

   金母:当然。好的结果,固然令人羡慕,自己却已得到了;反之,如不能反省自悟,不明因果,还以为自己是「天公仔」,不再努力向上,那么将是失落福报的开始。 

   陈生:是呀!我们曾经享受过台湾繁荣景气所带来的福报,然而跨越二十一世纪的时机,却遭到毫无预警的「国际金融海啸的冲击与经济不景气的肃杀」,甚且有「国内政党轮替以及新手上路的不稳定影响」,致使产业外移,失业率节节升高,使得台疆地区以往的优势不再,甚而万民百姓的福报下滑。 

   金母:所谓:「福无双全,祸不单行」,除了不景气与政局不稳之外,物价波动,人民的信心也在动摇,偏偏台岛地区又遭逢地震、风灾、洪水等天灾的肆虐,使得人们的生命财产因此更加损伤不少。俗话说:「生于忧患,死于安乐」,过去的美好也已验证到物极必反的真理。你们生存在富裕的宝岛上,千万不可有好逸恶劳的观念与行为,你们大家应该共同期盼:「提倡道德观念,多点经济打拚,少点政治口水,多点简朴风气,少点物质享受」呀! 

   陈生:这我们都明白的,处在物质文明以科技挂帅的二十一世纪,只要没有重大变故或灾害,皆可说是有不小的福报。然而世人在有福报的顺遂的环境里,稍不留神,就会增加欲望,追名逐利,容易疏忽愿力;稍为放纵,就会从浪费中开始减少福报,慢慢导成只有消福的不良习惯,终至福报享尽,从此步入苦难的生涯。 

   金母:然也。有较大福报的人,往往一切较为顺心,处事较为顺遂,但是顺境中易骄奢、易纵欲、易好逸恶劳,因而更容易又造业;如果没有居安思危的逆境心思与准备,将渐渐失去自求多福的作法与条件,一旦丧失求福得福的作法,将永离福报。因此,期盼修子随时要有逆境的心思与预防,将可持盈保泰、拥有一切、再造生命也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   观音菩萨  登台 壬辰年十一月初三日 

   陈生:学生恭向菩萨恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:在共修法会前夕,学生首先叩谢天恩师德暨仙佛慈悲!近些日子以来,有诸位恩师不断的指导,就是希望每一个人都能改过自新,重立新民。其实,很多的修道子都知道道理,可惜的是,知与行尚差一段,体与悟尚差一截,所以过错还是连连。 

   菩萨:五戒、十善业、忠恕之道、祸福、勤劳、惜福,谨言慎行,足以让诸子慢慢细嚼慢咽,将它们成为过去、现在、未来的学习目标,也能受益良多!若能将它们落入日常生活之中,更是可喜可贺! 

   陈生:我这三天来所见所闻,绝不是危言耸听,我们每一个人都必须而且一定要远离十恶业,因为星期三晚上鸾期之时,我便亲眼目睹在世的人因造恶业,其灵体被调出去,调到一个池子中受刑罚。天律甚严,众所周知,只是大家没有亲眼所见,所以不痛不痒;故而今夜我一定要告诉大家,请大家务必要众善奉行,诸恶莫作。 

   菩萨:此处乃属于「阴阳八卦井」,也就是属于地府第二殿阎君所管。贤生把真实的故事说与诸位贤生知晓,也好让世人更加警惕! 

   陈生:好的。三天前之鸾期,晚上八点四十五分第一节课下课之前,有一股奇妙的感觉袭击,很快的一刻钟后,仙佛便把我带出去了,首先我们走在一条乡间小路,四周皆是细竹子,在竹园里绕行一会儿,瞬间来到一处小圆形池子旁静坐,我的左侧坐了一位正气凛然的神祇,一笑也不笑,超严肃的;对面站了一位护法,不苟言笑的站立一旁。突然光线一亮,池子上面浮出一个平躺的人,而右手边出现一个武士,全然未见过;当我瞧清楚时,武士的手上拿着一把锯刀,把池子里的人从顶轮边锯下去了,就这样刀子来来回回的切,切出好几个小「残灵」。然后,我目睹这些「残灵」咚咚咚的跳进林子里。由于画面令人惊骇,我被这吓醒,当然仙佛也把我带回来啰! 

   菩萨:如此一来,造恶者的「残灵」,就会一颗一颗的流散出去。十恶业中之邪淫者。十恶业中之两舌、绮语、妄语、恶口之人,在世之时,也是会被调出灵体来到地府第二殿受罚,被切出的,即是造口业的「残灵」。再说杀戒,宿世以来,你们都犯有杀戒,今生未吃素之前,仍然犯杀戒,所以身体常受病磨,亦有受刀劫,这都不用被调出灵体,只要今世杀业牵涉到某一世,一拍即合,刀劫降临,就是开刀,非常不可思议的。今世造恶者,也会随着手术开刀而散出「残灵」呀!妇产科病房,有子宫疾病患者的「残灵」或堕胎的「婴灵」,即是明证。 

   陈生:壬辰年十一月扩大共修法会当天,礼拜大悲忏之际,学生突然见到一颗肉球,瞬间从我的左前方飞来,刹那之间,我也不清楚是啥事?仔细一瞧,才发现是一颗肉球,肉球上一条条血管清楚可见,模糊中见到眼睛、嘴巴,想再仔仔细细分辨……。咻!…,肉球立即又飞的无影无踪。 

   七十年代,学生在嘉义县一所教会幼儿园服务,园长是一位温柔的牧师娘,年轻时是妇产科护士。她曾经亲口告诉我们一群老师,有关她在医院的点滴,许多妇女流产或堕胎,经由引流手术完成后,清洁工人欧巴桑就把废弃物丢到医院中庭园的小池塘,或者埋在树底下,她们这些护士都是住宿,并且要轮流值夜班。园长说,她们当护士的,每天夜晚都会看见许许多多的婴儿在池子边爬来爬去,或者猫儿在树下叫号不已。 

   当园长与这些年轻的老师们分享她的真实见闻之后,也诚心的谆谆告诫我们,千万不可随便犯造淫业,更不可随便堕胎,以免婴灵跟随而作祟,甚且影响身体健康。 

   事隔三十年后,再想起这一件事,符合我们现在在宗教上的认知,怎能不信因果。我们也曾听过一些前贤的亲身经历,他们都是自己亲眼看见冤欠的讨报,当时痛苦的程度,岂是三言两语说的完。当然事后经过医学检查,最后确定为妇科疾病,只有接受开刀治疗,这么一来,即是遭受「刀劫」了,根据了解,乃是某一世的淫业所造成的。 

   菩萨:世人知悉过去言行有过错,唯有反省、忏悔、感恩,进而端正言行,即是:修子。 

   反省:着重在多想自己的不是,多想他人的长处,如此一来,必能化解对人之恨意,进而转为对己之悔意。 

   忏悔:忏者,痛定思过,悔者,懊悔觉悟,即使是滔天大罪,也抵不过一个「悔」字。 

   感恩:着重在多想别人对自己的好处,多想自己所蒙受的种种恩泽,多想上天的慈悯,自然将种种不平不满之心化为乌有也。 

   但愿今晚的许多真实案例,对世人能得有所警惕,勉之。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨恩师圣驾五叩首! 

        

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   弥勒慈尊  登台 壬辰年十一月十四日 

   陈生:学生恭向弥勒慈尊恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:壬辰年十二月扩大共修法会,已是壬辰年最后一场法会了。谢谢慈尊指导!二〇一二年真的不是很愉快的一年,一年里状况连连,有时候学生想唷!如果很多人都经历突然而极度的病痛,是不是人的思想观念就会改变呢? 

   慈尊:难唷!一次的经历,不会令世人有所警觉的,一定要有刻骨铭心的记忆留存及深怕因果业报者,才会改变思想观念的。 

   陈生:是呀!在十多年前,有位同修从斗六到台中帮办道务;下课后,又急着赶回斗六办道,车经休息站稍作休息,突然看见二位法界众生披头散发,示现在车子旁边,二位坤道前贤刹那间吓死哩!二位前贤的其中一位,乃是嘉义宏仁女中的国文老师。当时,一来心中极度惊恐害怕,二来车子不能发动了,一时之间,也不知如何是好!事件的肇因:原来是二位前贤自己惹来的,一心一意想要赶回去帮助另外一位前贤,渡人求道,功德回向给他;因为当天晚上斗南区有佛堂办道,二位前贤在车上闲聊中,谈起一定要帮忙。前贤们!别忘了,出口即是愿,何需三支清香祈祷上天,仙佛才会知悉哩!天黑了,法界朋友担心这二位前贤食言,故而示现;后来辗转得知,此二位法界朋友,即是那位前贤的冤亲债主。 

   慈尊:就是因为这样,在修业进德中,务必更要谨言慎行。 

   陈生:对呀!以前,学生也提过父亲因不贪而逃过一劫的事实,同一地点,在前一个晚上,有人因贪而枉送性命的事实,简单的说,就是「抓交替」。方才,提起二位前贤的故事,前段故事一并与大家分享。三年前,学生知道多数的修子有寿元、有关卡的问题,乃有许多修子输诚立下善愿,观察三年以来,能保持一心不退道心的修子仍居多数,可喜可贺! 

   但是可惜的是,事过境迁,有些修子已忘了愿心、愿力,已经开始过着舒适安逸的生活。这样一来,日后若有变化之时,又怎能责怪他人啰!所谓:「天助自助者」,因为自己的业力不会凭空而消失,惟有认真行持,才能获得上天帮助。 

   斗南镇有位前贤,他原本是高雄一家餐厅的主厨,月入数十万,餐厅的工作让前贤忙得无闲暇顾及行持与道务。只是好景不常,有朝夜里,他梦见冤亲债主来索命了,一天、二天…一星期后,每天夜里,他夜夜都听见从远方传来凄厉的狗吠声,心里很害怕,也不敢睡,听了一星期的「吹狗螺」声之后,不得不请假回家乡,回到家乡,第一件事便去找前辈,把半个月来发生的事告诉前贤,再请前贤想想解救办法。 

   当时,他们处理的方式,其实很简单,与我们现在处理的方式大致一样。前贤知道来龙去脉,也已经知道原因何在,立即请他到佛堂向仙佛掷筊祈求,如何能捡回这一条宝贵性命。结果,他掷筊掷了二小时之久,都没筊呀!前辈不舍,代其祈求仙佛,仍然不得成功。最后,前辈要他立善愿,愿力自己许而且不能忘。他从五百元开始起跳而掷筊,没筊则往上增加功德款,接着五千元、二万元、五万元、十万元、十五万元,一直掷到二十万元的财施才有筊,但是仍然不能救活自己的性命。 

   紧接着,前辈再度要他发大愿力,就是要发心渡人求道,记得要渡64人,仙佛方才答应予以保佑。抱歉!还有呢!最后这位大哥必须一心向道,永不退转,三施(财施、法施、无畏施)并行。还要工作辞去,回道场行持,仙佛才允准,冤亲债主才肯暂时放他一马呀! 

   根据了解,这位大哥至今仍然全心全意在道场行持,二十年来无怨无悔。当时,在他回家乡的日子里,每晚都听到「吹狗雷」之声,因为害怕,后来,前辈让他住到佛堂。抱歉!冤亲债主仍然紧追不舍,每晚「吹狗螺」一样不断。是以,历经这般恐惧,怎能不觉悟呀! 

   慈尊:既有刻骨铭心的记忆留存,又有深怕因果业报的牵缠,一心向道,持之以恒的修行,日积月累,最后才能让其命运改变。因此,没有先付出,没功没德,如何祈求神祇的相助;是以,诸子切记,解业是偿还过去生所造的业。是故,解业之后,务必要谨记自己的善愿,不懈不怠的继续行持以及植福;而且解业、植福是二回事,不可混为一谈。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   东海龙王  登台  壬辰年十二月初五日 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:叩谢天恩师德暨仙佛慈悲!今夜,上天颁赐本道院「癸巳年春季放生法会:玉旨」之际,参鸾的同修亦获得上天赏赐琼浆玉液之化饮。得此殊荣之际,希望我们能够携手同心为癸巳年春季放生法会一同努力。所有相关的流程,咱们永林师兄一定可以安排的很妥当,而我们大家就要带着一颗赤子之心来护持。 

   龙王:以现在流行的「诺罗病毒」而言,尔们已经明了疾病之病毒是来自于龙宫系统以及海族、水族;是以,杀业的厉害可想而知。只要有得病者,轻者,流鼻涕,感冒症状,重者,上吐下泻,食欲尽失,由此便可了解来势凶凶的病毒之可怕,可惜世人并不知牠们是一群来自海洋世界的众生。 

   陈生:第一个案例是,学生于壬辰年十一月廿六日上午10时30分左右,休假在家,无意间看到大爱电视台播报一个志工的心路历程,简单的几句谈话,让学生感受到世人没有真正像我们一样在道场参与放生活动,或许真的无法理解放生的殊胜。慈济志工师兄因口腔癌开刀治疗四、五次,每一次的痛苦自在不言中,他说:「自己有了病痛,才知道众生的痛。他以前是开钓虾场的,每天来来往往的客人总是高朋满座、兴高采烈,看见大家这样的快乐,也不曾想过什么叫做因果报应。虽然曾经看到虾儿落泪,也曾经听到虾儿哭泣,直到生病躺下来后,才有时间思索着虾儿落泪、虾儿哭泣,原来被钓起来的刹那是虾儿的疼痛啊!当自己口腔痛的时候,就知道尖锐的钓钩刺进虾肉里的痛了,痛入肝肠啊!每天死去活来的疼痛,真想一死百了。希望看到我故事的人,请大家不要再去钓鱼、钓虾了,以免造下无数的冤业。」 

   第二个案例是,壬辰年十二月初四日上午,某位师姐来道院结缘,聊天之时,提起她在家里与公公婆婆聊天,婆婆一直想要吃鲜鱼,师姐一直劝说不要吃鲜鱼或少吃,并脱口说出那是龙宫的众生,吃多了,债还不完的。当下,师姐的公公急起直追的说:「对喔!有龙宫的地方,鱼虾又肥又大,而且还有海龙王驻守!所以,以前他们捕鱼的人,也都知道鱼群是来自龙宫的。其中有一位家族,全家搬迁到台东东河乡,也就是『金樽龙宫』附近,因为知道龙宫在那里,鱼群特别多,也方便捕获,故而迁移到台东东河乡。」 

   不过,乡民他们也有他们捕鱼的规矩,师姐的公公说:「捕猎的人,有不成文的默契,出海捕鱼,若是捕到母鱼,必须立即放牠归入大海;上山打猎,若是猎到雌的,也是必须立即放牠回归山林。有一回,当时是年轻啦!猎到一只母鹿,不予放走。由于年轻气盛,铁齿且不信邪,二个月后,果然发生了意外,故而不得不相信乡人的规矩。」 

   龙王:人类自降生以来,迄今已历数万余年,生死轮回,转变不息,因果循环,善恶相报。迷人妄贪妄争,遂积下累世之冤愆,当以德还之。总而言之,众生皆有佛性,只因世人前世痴迷,造下罪恶,今生转为畜牲受报,使其受苦了罪而已;如今,贪图口腹之欲,你们宰牠、杀牠,割腹开膛,切剁割刮,烹炒煎烩。试问,诸位你良心何安!如今,流行病毒肆虐,奉劝诸子最好还是戒杀放生、持斋茹素。前债积业,先行忏悔,待其行功立德以消还之,否则一面行功了罪,一面杀生造罪,无济于事。希望大家速速认清,有所体悟,勿再贪图口腹之欲,多造杀业也。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   观世音菩萨  登台  癸巳年一月十四日 

   圣示:人者,仁也。凡是生而为人,不管是不是有宗教信仰,都要遵守不杀之戒,这是根本戒,只要犯了,就是有罪过。 

   陈生:学生恭接菩萨圣驾五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!许多的体验,学生想与大家分享,可以吗? 

   菩萨:好的。让世人也清楚明白病痛与突如其来的病状,究竟因何而来! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲!当业障显现时,啥事都有可能遇上的。在宗教上,我们都说「因果病」,不是宗教界的人士便说:「人吃五穀杂粮,哪有不生病的。」最主要的是,世间有许多的病症,却查不出病因!当然,饮食应该要注意,我们不该让五脏六腑负担太重,清淡饮食对人体健康有帮助,乃是众人皆知。但是业障来报到时,不管我们如何保养、照顾,病痛仍然悄悄的降临,它会流窜在我们的血液里、脏腑内、骨髓中,慢慢的聚集,久而久之,破坏免疫力,便形成了所谓的「肿瘤」,也就是「癌症」。 

   各位前贤大德!你们是否有过这样的感觉,突然感觉像坐船在大海中摇晃,一阵阴冷之气在你的身体里流窜,令人寒冷;或是湍急的漩涡,突如其来的出现在你眼前,令人晕眩;或是感觉像一条洪河,就在你眼前冲泻而下,令人身体不适;或是快乐的与三五好友喝着下午茶,突然之间,头便痛不欲生的好像随时会爆炸一般;或是尽忠职守的工作,虚晃一下,就这样一命蒙主宠召。 

   前些天的新闻报导:一位运将司机开车,开着开着,突然身体不适,刹那间连撞数台车子,从新闻画面看起来很惨的。其实,这些的症状,在日常生活中,相信很多人随时随地都有感受到。当你会感觉漂浮在海里摇晃,有所晕眩,乃是海洋世界的朋友,即是海族、水族在向你招手啰! 

   星期三晚上鸾期后,与同修谈天说地,突然一阵晕眩袭来。哇塞!学生看见仙佛给予的【化景】,一艘汪洋中的小船,触目惊心的就在我们眼前游走,并看见许多的小人儿(即是:残灵),一个个从黑潮中倾泻而下。像这样的情形,若是有亲身体验的人,身体必然会产生极度的不适,甚而晕眩,这就是奇妙的世界,无法让人们见着的地方。即使修子不说「怪力乱神」,但它就是真实的存在于每一个三度空间之中。 

   大年初四,彰化一位师姐前来向仙佛礼佛,并且祭拜灵修士(亡夫),心中的伤痛仍然显现在脸上。一年多前,她的先生被公司调往外地上班,有天夜里,师姐突然接到电话,先生无缘无故晕倒在宿舍,被送进医院,隔日当他们赶到大陆时,已是第二天了,于是将昏迷不醒的先生接回台湾就医,数日后,仍然天人永隔。留下的是,许多未解开的疑问! 

   这位师姐一直想问,为何他先生会发生这样的不幸!病症应该可以医治的,又为何没有贵人相助呢!亲爱的前贤!你们看到这里,应该很清楚知道这位师姐的先生遇到啥事,以致离开人世了! 

   菩萨:生命诚可贵,希望尔等好好的珍惜生命。「放生」就是希望世人不要贪图口腹之欲,而妄杀生命。平时人家骂你一声,你都要回骂人家一句,人家打你一下,你也要踢人家一脚,现实就是如此!那么人家要杀你,喝你的血,啃你的骨头,还将你的肉油炸或火烤,你愿意吗? 

   当然不愿意!那就要「己所不欲,勿施于人」嘛!你何不为君子,却甘为小人呢?人死了,就葬在土里,若是你吃肉,就是把猪、牛、鸡、鸭那些尸体葬到你肚子里,你那个肚子不就变成了坟墓吗?久而久之,你那个肚子也不知有多少的冤鬼在里头啊!难怪现代人的五脏里都有病,就是牠们在里头作祟,那都是冤亲债主,冤家在肚子里面,你能安乐舒适吗? 

   如果畜牲的灵魂进到你的身体里面,使你遍身都是疼痛,医生帮你检查,总是检查不出病因,医生说你没有病,你说:「我是真正的痛苦嘛!头也疼,心脏也疼,就是不舒服。」其实,那就是冤业所感召的业障病,这些业障病,多数是从口中吃来的呀! 

   在道德方面,现代人乃比不上古代的人,但在生活起居上,现代人的头脑是比较灵敏,应该要有一点现代的观念,既然知道素食营养又卫生,不要老是执着于「吃素没有营养,人只要心好就好了,还要吃个什么素!」 

   你为了吃荤,把那些畜牲杀了,无论是煎煮,或是放在锅里油炸与火烤,都是非常残忍,你还敢说你的心好,岂不是给人家笑话!至于,那些畜牲被杀的情形,就好像是战争的情形,敌军来侵略了,见到什么就杀、烧、掳、掠、淫,是以,一般百姓看到敌军一到,那种心里害怕,而且惊恐奔跑的样子,就好像平常鸡要被抓了,狗要被打了,到处乱窜,那儿有个洞,有什么可以躲的地方,就朝里头钻,钻进去,就跑不出来,都是死路一条! 

   自古以来,遇到战争而遭受死亡惊恐的人,这都是宿世冤怨杀业所招来的业报。 

   陈生:古有警句,告诉我们:「千百年来碗里羹,冤深似海恨难平;欲知世上刀兵劫,但听屠门夜半声。」所指出的,即是「杀业」。世界上为什么有「刀兵劫」呢?其实,都是从口中所吃而累积的杀业。 

   菩萨:然也。世人为了贪图口腹之欲,杀了多少生命,造了多少杀业,积少成多,因缘成熟之时,就有这些兵灾、祸乱。你若是害怕遇到「刀兵劫」,那就赶快立志改口吃素吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   观世音菩萨  登台  癸巳年一月十八日 

   圣示:爱鼠常留饭,怜蛾不点灯。 

   陈生:学生恭接菩萨圣驾五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:癸巳年春节期间,有位师姐送来了一瓮素食活跳墙,是她们同修做的,很感恩。隔日,我们打开素食活跳墙以准备午餐的膳食,却大大的被吓一跳,瓮的外面清清楚楚的刻了「海霸王餐厅」五个字,旁边还有四句诗呢!一颗心千头万绪的,师姐妳是不是搞错了!忐忑不安的告诉自己,我要煮吗?我真的要煮吗?举着一双箸翻了翻,看起来好像又不是荤的,里面没有水陆空的朋友,应该是素的。好吧!煮了! 

   菩萨:莲池大师的诗词,汝真该好好读诵! 

   陈生:真是不好意思啊!误解了人家的好意!昨日静坐前,随意阅翻了一本书。哇塞!高雄海霸王海鲜餐厅早已改为素食餐厅了,改天去高雄,一定要去参观;不过,若是可以的话,菩萨是否可以先带我去,好不好? 

   菩萨:可以考虑!汝静心试一试! 

   陈生:耶!成功了。谢谢菩萨慈悲!瞬间,灵体随即飞行在星夜之中了。高雄海霸王餐厅的地点,我知道在哪儿,以前在高雄工作时,时常会经过。……。转眼间,海霸王餐厅已在眼前出现,就此眺望一下好了。咦!在餐厅外面,有门神与土地守护着,餐厅内的客人不少,客人们吃得津津有味唷!嗯!素食不错,好吃喔!厨师一定听到我在说话,才走出来。喂!厨师你别东张西望啦!我在这儿!声音是从空中传下去的,厨师你的厨艺很棒唷!哇!他听到了吗?怎么厨师摸摸头走了! 

   菩萨:哈!……。好了,走吧!不怕你有天大的罪业,只要能忏悔,罪业就能消除。善业多修,福慧来临,罪障就消。恶业是人造的,善业也是人造的,希望大家都能知道「吃素增福寿,吃肉造罪业」。 

   陈生:如果大家知道,为了吃肉而伤生害命,自己将来的恶果难逃,当然就不敢吃了;若是知道而改吃素,那一切的果报就会减少了;所以,要提倡素食。常劝人素食,于自身好,于社会好,于国家好,乃至于水陆空的飞禽走兽都好,使牠们得以安宁。虽然我们还没有办法叫大家素食,但我们举办放生法会之际,也尽量提倡素食,引导更多人吃素。期望今年开始,我们多带朋友到素食馆吃饭,这也是度众的一个方便法门。去年在年终检讨省思之时,我也为自己立一个愿望:我不要自己找借口,我自己吃素,也带着人家吃素,实在不好意思;所以,壬辰年岁末之时,我就告诉孩子们,以后要一起外出吃饭,必须改吃素食餐啰! 

   我想:带人到素菜馆吃饭,这也是慢慢在提倡素食。 

   菩萨:但愿修子能够渐渐实践力行。 

   陈生:菩萨慈悲!「爱鼠常留饭,怜蛾不点灯」,一般人很难做到此种境界的。 

   菩萨:这只是提醒你们,必须维护人所具有的恻隐之心;所以,孟子说:「君子远庖厨」,也是为了养成人人皆有恻隐之心。因为人生在世,求仁者尽在此心,积德者也凭此心。为人若不能断肉持斋,也应当做到「自养者不食,见杀者不食,闻杀者不食,专为我而杀者不食」的四不食之修养,以培养慈悲心肠,增长福份智慧。古人煮茧以求丝织衣,今人种田除虫以养人,衣食之源,样样皆触动人之恻隐之心。因此,为人一生,若不知爱惜物命,珍惜勤俭,就跟造了杀生孽罪的过失一样,至于手所误伤,足所误践者,更是常见,都应当随时防范,尽量避免。知否!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   瑶池金母  登台  癸巳年二月十六日 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:恭请恩师慈悲!鸾期之前,徒儿何以见恩师伫立于坛前? 

   金母:今日,诸位仙佛菩萨大为忙碌,是以,吾镇守坛城。 

   陈生:是因为今日上午10时3分南投县仁爱乡的地震吗? 

   金母:然也。 

   陈生:今日,南投县仁爱乡的地震,徒儿事前不知,当下也不知,当时行车在路上,故而未感受到地震的威力;但是鸾期之时,菩萨另外示现【化景】,让徒儿瞧过了!很恐怖的!示现的【化景】,乃在本道院观音殿右上方向的山区,瞬间,出现一朵黑云飘过,随即罩住了整座山;黑云飘飘然的飞,高山突如其来的翻、翻、翻,转了一圈,远处山区即刻传来声响,即是「天翻地覆」的话;紧接着,虚空中出现手持净瓶的观世音菩萨,已然开始净洒天地。事后,始知是日本附近东海观世音菩萨示现于虚空之中,并洒下甘露来净化。感谢东海观世音菩萨慈悲!谢谢永林师兄指导! 

   金母:此乃仙佛安排其他众生之事宜,故而让汝先了解事情的来龙去脉。 

   陈生:谢谢仙佛慈悲!今天的地震,虽有不幸的伤亡,但也感谢天恩师德&诸天仙佛慈悲,能将灾难降到最低了。 

   金母:然也。汝近来可好? 

   陈生:谢谢恩师慈悲!徒儿一切安好! 

   金母:癸巳年期间,希望尔等修学佛法的学分,应该要有所精进。 

   陈生:学生明白。壬辰年年终岁末之际,诸佛菩萨已然谆谆教诲,相信前贤大德一定有所体悟了。况且癸巳年春节以来,一波一波的寒流侵袭台疆,日夜温差颇大,导致许多的民众都感受到身体不适的症状,诸如:发烧、盗汗、拉肚子、胸闷、咳嗽、无力、晕眩、身有寒气(畏冷)等。以一般人而言,就是赶紧找医生诊疗,吃药打针,他们却不知随着冷气团而来的,乃是极寒地带「水世界」的生灵;因此,在这种情况下,遇到「水世界」的「元灵」&「残灵」或「杀业」&「灵障」,起初是寒气逼人,继而变成病毒,进入人体而肆虐,身体就有可能产生极大的不适了。所以,在平常的日子里,不但要多多拜忏、礼佛、念佛、读经,而且要经常布施行善,一则消冤解业,以减轻冲击力,二则功德护体,以增强防护力,以免这些灵体前来侵袭之时,身体亮起红灯啦! 

   金母:看来!汝确实有体悟啊! 

   陈生:这是长期累积经验的。本道院啔建癸巳年礼斗&祈福大法会,菩萨施食之际,竟然有其他道场的法界众生前来跟徒儿要求救济米,亦即也要索取食物吃。 

   金母:所谓:「超渡」,就是借由法会因缘,为往生亡灵竖立牌位,回向善功而予以超拔善处;并借由法会诵经的善因缘,增加祂的功德福报,使其再度投生之时,能超脱业报的力量,往生善处。所以,在法会之中,虽有祭祀祖先的习惯,祖先固然吃饱,但无法享受冥福,还要回地府受苦、受难;其实,唯一真正解决问题的办法,就是对于归空后之有因缘祖灵予以保调其三魂(即是:灵魂、觉魂、生魂),这是最有利益的做法,也是对于父母、历代祖先、累世父母(七世父母)的抚育教化,怀着感恩之心,虔敬以功德回向,令其在无极五方证道院灵修,得以闻法、受食,无所障碍,生欢喜心,出离恶道,转生善道,得大利益。如此一来,亦是你们的一份孝思功德,在法会中,一则接受佛光普照,二则帮助灵修士提升灵力,以利证道莲花佛国。是以,为灵修士点燃「修士除障灯」,让阳世人借此传达渺远无尽的天人关系及无限的关怀。 

   陈生:许多修子与善信大德对于父母亲恩的缅怀之心,都做得很好。除了在世的孝顺奉养之外,有些人保调父母、亲人与祖先,以圆满孝道;有些人保调业障之冤亲债主,也让冤亲债主能得释怀。人生在世,凡是前世、或今世、或有意、或无意之间,身口意所造恶业,不知凡几,若是不忏悔、不化解业因,一样还是相欠债,业报犹存;未来世轮回之中,这些冤亲债主也可能转投胎成为我们的父母、手足、子女、亲眷、同事、朋友,以彼此所结的恩怨,相互仇怨偿还。因此,唯有化解彼此的恩怨,才能让恶业转为善缘。 

   金母:然也。每逢清明节之时,借由世人的清明扫墓&祭祖,阐扬孝道,以报亲恩&弘扬慎终追远的意义;并借以启发大众之知恩、感恩、报恩的精神。 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   瑶池金母  登台  癸巳年二月廿六日 

   陈生:徒儿恭向恩师接驾五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:一个人如果是不孝敬父母,但是会恭敬老师,在道理上好像也讲不过去;因为这种情形,必然是有企图,存心巴结老师,不怀好意。是以,孝顺父母,又尊重老师,乃是理所当然而且人人应该如此的嘛! 

   金母:明白这个事实真相,就知道佛菩萨、古圣先贤教导世人的,就是孝道。 

   陈生:《地藏菩萨本愿经》,乃是佛门的孝经,唯有孝敬,才能开啔我们的自性。中国人尊敬祖先,虽然祖先离我们已经久远,甚至于几百年、几千年,逢年过节还是要缅怀祖先。为什么要缅怀祖先呢?大家明白其中的道理,就晓得纪念的意义了。因为祂跟我们是血气相连,没有分隔的,一心真诚的纪念,就是自性的一念相应;换句话说,远祖都还念念不忘的人,一定会孝顺父母。 

   金母:你们连远祖都念念不忘,眼前的父母哪有不孝顺的道理呀!孝顺父母的人,就会尊敬师长,假如有人不尊敬师长,不听老师的话,不好好的学习,父母就操心了,那就是不孝;再者兄弟要和睦,若不和睦,使父母忧虑,也是不孝。工作认真负责的人,一定奉公守法,不使父母担忧,不让父母牵挂,这也是孝顺。 

   陈生:让我们看到祖宗的牌位,看到佛菩萨形象,就要想到孝亲尊师。 

   金母:真正懂得孝道之人,绝对不会做出对不起父母亲之事;然而人人懂得孝道真义,社会国家才能真正获得富强而安乐。 

   陈生:清明节的前几天,徒儿又想起以前曾经有过的念头,归空以后,选择「火化」,然后将骨灰撒入大海,以免拖累子女,也不用麻烦家人,实在不想让亲人太过于伤心难过。孩子们曾在聊天时问过:「以后扫墓或祭祖时,妈妈有许多的食物都不喜欢,那该怎么办?」当时,徒儿回答:「你们虔敬的心最重要,鲜花、水果都好,不要铺张浪费。」这些都是二十年前的事情了。 

   相隔二十年后,我必须要更正了,没有保调三魂灵修,祭祀时又不祭拜祖先,在平民区一定会饿扁肚子的;清明节扫墓,不去扫墓,祂们会找子孙要衣服穿、要食物吃啊! 

   在灵游传真之中,我曾提过先伯母来要衣服穿,因她喊冷;侄媳妇来要食物吃,她喊肚子饿,因为祂们娘家是教会的修子,只做礼拜,没有祭祖,是以丧礼比照她宗教信仰办理,然而到了法界,她仍然与人世间无异。而且食物太少,祖先抢食的情形,可是很恐怖的,不过拜拜完,千万不可将食物丢弃,以免折福,精简也必须合情合理,更不要为自己找借口、找理由,长辈的规矩一定有他的道理存在,现代人别自认为时代变迁,一切都要从简喔!总之,慎终追远不可忘。 

   清明节前一晚,静坐时,神识不知不觉的飘浮到茫茫大海上空,伫足在岸边,倾听海浪声、风儿唱歌,看那波涛汹涌的冲击,一时之间也觉得奇怪,我怎么来到一望无际的茫茫大海边,而且有许多的无主孤魂四处飘荡,徒儿方警觉「海葬」不适合呀!因为当我看到那些飘游的孤魂,无依无靠,没有任何地方可以给祂们做为依止休息或修炼,在大海上漂来漂去、荡来荡去,真是可怜。若是祂们的子孙看见了,一定会很伤心、很伤心的;是以,徒儿又改变二十年前的念头,还是最好不要「海葬」了。 

   金母:哈!不让汝瞧清楚、看明白,汝一旦念头起,如何可断呢? 

   陈生:喔!原来恩师都知道我的心念,真的该训练自己「少一个念,少一个业」唷!啊!不会是龙宫的好朋友找来了吧!人家说:「无巧不成书」,清明节当天,阿志师兄祭拜灵修士,顺便请问永林师兄,有人提倡「海葬」、「树葬」,是否适合? 

   当下,徒儿还真是吓一跳!嗯!怎么会这么巧!我不会再起「海葬」的念头,是因为遗体丢下大海或是骨灰撒下大海时,被鱼儿吃下肚子;届时,灵体就会飘荡海域啰! 

   永林师兄说的对,「海葬」之后,生魂飘荡海洋,都没有了根,那子孙该如何是好?而且我也不要在大海上漂来漂去,超级恐怖的。当我伫立大海上,四处张望,啥都没有,有的是惊心动魄的害怕与恐惧,以及涛浪拍打、海风呼啸、黑夜的宁静。看到的不是山,就是海,我怎么会安心嘛!换做是先灵,也是惊恐不安,如何来保佑子孙呀!届时,先灵的不安,恐怕会影响子孙更大唷! 

   至于「树葬」,我是不会选择的。出公务时,山区的情形看多了,我怕被森林地区的精灵欺负而成了孤魂,又是四处无依无靠的飘来飘去,还是不要做「倩女幽魂」好了!由于山区的树林林立,虽然众生会盘踞在树荫上修炼;如此一来,还是没有一个好的依止地方,而且拜托不要在山区飘来飘去的吓唬人家,以免犯罪。 

   金母:山区有很多大树上都居住着精灵、树灵、练气士等,所以,呼吁大家到山区千万别惊动这些真正的原住民。尔们找一处纳骨塔置放骨灰,也是很好的选择,至于「土葬」,现今土地有限,不易寻找,目前最适合的应该是塔位了,毕竟有一处依止地方。切记!慎终追远要确实力行,莫学现代人不出门拉出计算机即开始膜拜,千万使不得。 

   陈生:商人什么点子都想得出来,却与事实不符合的。在此,我也提醒大家注意一件事,有保调祖先、倒房、父母、祖父母、七世父母、六亲眷属、冤亲眷属的善德,你们可有尽到诚心,礼拜仙佛&祭拜先人(灵修士)吗!十年来,后学知道很多修子都不曾到本道院来礼佛或祭拜灵修士的亲人,扪心自问,是否有亏孝道?因此,奉劝前贤大德在大年节前后,应该祭拜所保调的灵修士,毕竟你们也保调祂们的三魂灵修呀! 

   金母:然也。灵修士在灵修期间,仍然必须借由尔等之功德回向来增强自己,方能使其灵修顺利。在世之时,业力未清,死后仍有许多阻碍,阳世人对亡者表达缅怀之孝亲,也是一种孝道,感恩先人的恩德之情。大家生长在宝岛,以车程、时间来计算,其实并不远。试看,有台东的修子远道而来,也有马来西亚、香港、大陆的善士千里而来,皆是亲自前来本道院虔诚祭拜灵修士,何况居住在台湾的大德,是否有真心? 

   陈生:就是说嘛!所谓:「有心找理由,无心找借口」,想要让灵修士缩减灵修期限,也要我们有真心诚意的参赞与护持而予以回向嘛!依据我所知,每年的六月大法会就有一次机会,但不知大家是否能共同凝聚共善愿力以感动上天啰! 

   金母:加油!农历四、五、六月,尚有一季的时间,足够修子输诚的发心。 

   陈生:徒儿一定会加强倡导「慎终追远」的观念。家乡的亲人(客家人)在这一方面,真的做的非常好,包括婚丧喜庆,一定准备供品去祭拜祖先,并向祖先详细禀告一切事宜。比如:我的叔叔们分别居住在基隆、中坜,出外打拼,至今已五十多年了,每当春节、清明节,一定全家回乡祭祖;由此可知,他们是非常尊重先人,对于先人的恩德念念不忘。五十多年来,虽然居住在他乡,却是都一直平安如意、事业有成;他们的子女,堂妹是海洋大学毕业&元智大学硕士生,堂弟是东海大学毕业&中山大学硕士生。小舅舅于数年前,从警政单位高级主管退休,他对慎终追远这项工作做的更好,表哥他们一直非常尊敬与他们年纪相仿的叔叔。三位阿姨的子女,表哥、表姐一样非常注重慎终追远这一件事,只要年节,以往我都可以看见他们一家一家的团聚一起,恭向祖先祭拜。当然居住在家乡的侄儿,虽然才二十岁,但祭祀的礼仪,他们也耳濡目染学习得非常好,感恩长辈的教导与传承。是以,客家人在慎终追远方面做的极佳。 

   金母:望大众学习之!以此与修子共勉。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   东海龙王  登台  癸巳年三月初四日 

   陈生:学生恭向东海龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:上星期4月6日,高屏地区遭受到首次出现「多胞胎型」龙卷风的肆虐,威力相当于中台强度,从新闻画面看起来,确实是超级恐怖!灾难发生之时,永林师兄立即提醒学生要多留意一下,后来因为有事担搁了,所以未能善尽职责;直到昨夜看见海底一座龙宫呈现出翻天覆地的【化景】,方知事情大条了。好哩加在!永林师兄早已洞悉龙宫的情势。不然的话,我又要惨兮兮啰! 

   龙王:结果呢? 

   陈生:当然赶紧恭请仙佛处理,以期圆满啰!只是很奇怪耶!「海南岛龙宫」的海族入境台湾,或是前来台岛漫游,实在不该翻江倒海的搞破坏,是不是? 

   龙王:哈!……。说的也对!不过,牠们破坏环境,自有牠们的道理,不是吗? 

   陈生:是没错呀!只是这么一来,高屏地区的百姓损失就惨重了,尤其是农民,好不容易辛勤耕种而即将收成的农作物,遭受到摧残袭击,很可惜耶!损失的财务一定不少,辛苦了一季,一切就这么的泡汤喔! 

   东海龙王:俗话说:「除禾日当午,汗滴禾下土;谁知盘中飧,粒粒皆辛苦。」这是农夫辛勤的写照。世人若是还不知道惜福,或是珍惜五穀杂粮,日后,灾难恐怕还多着呢! 

   陈生:世间的众生,肇因于不知惜福与珍惜五穀杂粮者很多,导致世界各地的风灾、雪灾、水灾、地震、…等灾害,此起彼落,四处频传;由于这些灾难,让土壤无法种植,故而食物将来就会愈来愈少。目前急遽猛扑而来的,乃是「禽流感病毒H7N9」,正在肆虐中国大陆地区,而且疫情扩散,可是众人有省思禽流感病毒为何来自于禽类吗?许多人对于各式香酥鸡排、碳烤鸡排、脆皮鸡排、炸鸡、盐酥鸡、鸡块、鸡翅、烤鸡等皆是情有独钟,以致炸鸡之连锁店或摊位一家一家的开业;因此,每日宰杀鸡只的数量一直在暴增,当然鸡只的灵体就要群聚而一起抗议啰!为了身体健康的因素,最好的根本方式,还是奉劝大家以蔬食为主;至于,杀鸡或卖鸡的场所就少去消费,以免惹祸上身吧!恩师啊!为何会造成鸡灵的反弹呢? 

   龙王:找机会安排灵游,再让汝去鸡场与鸡对话,如何? 

   陈生:嗯!考虑!考虑! 

   龙王:好吧!汝慢慢考虑吧!世人无知,总是常妄造业因,所以,世间的灾难才会不断! 

   陈生:世间的灾难不断,如何处世呢? 

   龙王:哈!……。人生在世,凡事取其中道,中规中矩;至于,日常生活之中,面对灯红酒绿、纸醉金迷的花花世界,稍一不慎,目眩神迷,就会沉沦其中而不自知。众生就开始使用变化无常的心识,驾驶着变化无常的机器,追逐于变化无常的外物;于是,众生心识污染,已经离开原来纯然天真的佛性就越来越远了。汝知否? 

   陈生:当然知道。最后无言的结局,就是收拾包袱,带着罪业冲向阎罗殿去报到了。 

   龙王:一切众生将死未死之时,正是怕死求生之际,以生为顺境而欲求之,以死为逆境而欲避之。如此顺逆矛盾心理一齐浮现,于是把一生所曾经做过的善业、恶业,涌上心头,犹如快速录像带之倒带一样,一幕幕很快的映现出来。于是在地狱道、鬼道、畜生道、人道、阿修罗道、天道等六道之中,累劫沉沦,流转生死。是故,业力的造作,尔等怎可不谨慎呢? 

   陈生:期盼众人皆知业力的造作,最后便是在地狱道、鬼道、畜生道、人道、阿修罗道、天道等六道之中,累劫沉沦,流转生死。 

   龙王:然也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   观世音菩萨  登台  癸巳年三月十一日 

   圣示:如是因,如是果;如是缘,如是报。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈语,是要众生皆能深信因果吗? 

   菩萨:然也。你们起心动念,要是能想到将来的果报,心自然就会收敛,自然就会平静。如果你们造下障碍别人的因,将来一定要承受别人障碍自己的果。 

   陈生:真的是一饮一啄,莫非前定。是谁定的? 

   菩萨:是你自己造的因而定的。所以,普贤菩萨十大愿王,教世人要随喜功德;随喜是菩萨心,就是不障碍别人。 

   陈生:我们心中的忌妒心、障碍心颇重,人家稍微有一点好处,我们看到就觉得难过;有这样的念头,明明就知道已经是不对了,还要想方法去阻扰、破坏,那罪业的确就重了。可惜这个罪过,一般人是见不着的;所以,才会一而再、再而三的犯啰! 

   菩萨:这样一来,你们不只是障碍一个人,而是障碍了许许多多的人;因此,尔们一定要明了因果关系的。菩萨畏因,众生畏果。众生看到果报,他才会反省,看到好的果报,他就羡慕,看到不好的果报,他就害怕。所以,修子必须认真去做,把好的果报呈现在众人的面前,让他自己去观察、去反省,然后开心来学习。 

   陈生:修行要以身作则,如法修行,做他人的榜样。首先是布施,财施、法施、无畏施并行,累积善德,修这三种善因,就得三种善果报:得财富、得聪明智慧、得健康长寿。其次是持戒,认真持戒,断一切恶业,使自己心底真正的清净,乃至于忍辱、精进、禅定、般若,都要真正去做到;如此一来,六度波罗蜜即可落实于日常生活之中了。 

   菩萨:若真是这样,你们便能得到真实的利益。 

   陈生:学生明白了。我们往往都会犯下奇奇怪怪的罪、过、错,虽懂得忏悔,过错仍然像迭罗汉,嘴上功夫说要改脾气、改毛病,要借假修真,结果呢?还是存在许许多多的不良行为与习惯。幸亏自己有解除某些的业因,使得阿赖耶识中不好的、不良的行为、习惯、态度有所改变,进而渐进的学习,不让不好的因子继续存在,也是希望在将来没有不好的业因种子;是以,希望大家真正明白「今世果,前世造;来世果,今世造」的道理。 

   菩萨:众生若是能够真正的深信因果,就不会造就种种的苦难与灾劫。 

   陈生:是呀!我们身在道场,接触的也都是修道子,有时候却感觉与修道子间的相处无所适从,为什么呢!因为彼此之间少了同理心,众生的苦没有感同深受,所以不会有深刻体验。许多的人仍然自私自利,又怎么做到自利利他,做得到的还是为己而已。每一个人一生当中,若能够有一次机会真正体验什么叫做「感同身受、刻骨铭心」,或许人人就会深信因果,也许自利利他的工作即能表现优异。 

   菩萨:医院里的患者,如果是你们的至亲,当尔等亲眼所见他们受病业的痛苦之际,你们做何感想!假使角色互换之时,诸子又该如何对待自己的肉体,此时此刻你是深信因果亦或是怨天尤人? 

   陈生:一般而言,明白因果之后,众生应该会深信病业的来临,乃是自己过去所造杀业,现在受过。当然也有人会说,人吃五穀杂粮,五脏六腑哪有不生病的,出门在外发生意外的事也是难免啊!所以,众生要诸佛菩萨救苦救难,自己就得先大慈大悲多累积善德啰! 

   菩萨:是的。谁人可以「三世因果一世清」? 

   陈生:难啊!除非有诸佛菩萨承担,可是这样一来,人就有可能发生某种意外,承受超级严重的痛苦,每天不间断接受冤魂的折磨、摧残,再经过一段时间,最后冤魂放过你,而身体却已进入病入膏肓或剩一口气,以等待万仙菩萨大慈大悲来救苦救难啰!这样的案例,道场中比比皆是,所以因果不可不信。 

   菩萨:那也得众生有大愿大力,上天才肯大慈大悲降临来救苦救难啊!日后,世间的灾难只会愈来愈多;是以,行功立德的脚步,诸子更不能停摆,知否? 

   陈生:学生明白。数日来,全球各地都有灾劫,诸如:美国波士顿马拉松爆炸事件、美国德州化肥厂爆炸事件,此外,日本一个月就有好几个地方发生地震,还有伊朗大地震。今天清晨,中国大陆四川雅安地区发生了7.0大地震,上个月3月27日,台岛在南投仁爱乡地牛裙带轻轻的摇摆了一下下,这一摇台湾的百姓朋友,不知你们大家是否有深思地牛何以要摇一摇呢!如果大家扪心自问,一定会明白地牛摇一摇是在警戒世人做了违反常理之事了,老天爷生气了,是以,老天给予一点警讯。菩萨慈悲!不知这样说,是不是会有人说信仰宗教者都怪力乱神? 

   菩萨:哈!…。信者不会,不信者,汝说呢? 

   陈生:嗯!应该还是会有人说:信仰宗教者都在怪力乱神。其实,原住民一直都深信一草一木皆有灵性,不可侵犯,为何深懂道理的仁人志士却仍然存着侥幸心理呢!有一位和尚来到某一城镇,向员外化缘,员外相当慷慨,供养他一个月。临别前,和尚说:「难得你这么乐善好施,不过我只是一个穷和尚,也没有什么好送给你的,只送你一句话,今年八月中秋要特别小心尊夫人,恐怕对你不利。」 

   员外答道:「我们夫妻鹣鲽情深,那有可能?」和尚又说:「我已修得宿命通,你夫妻乃恶缘相会,业力现前,报在中秋,出家人不打诳语。阿弥陀佛!如此这般…,乃可躲劫避祸。」 

   到了中秋佳节,夫妇在后花园赏月,员外一直为夫人劝酒,酒过三巡,夫人不胜酒力,员外乃扶夫人就寝。至三更时分,夫人从床上坐起,披头散发,口中咬着一束头发,眼睛留着泪又哭又笑,状极凄厉骇人;然后摸到一把利剪,猛将身边员外脖子刺了数十下,血溅床褥。精疲力竭之后,狂笑三声,然后才心满意足的仰头再睡。此时,员外躲在门外两脚发抖,两手合掌,口中称念:「阿弥陀佛!」原来和尚教他准备一具橡皮假人,里面灌满猪血。等夫人睡后,员外紧张的换好床褥,再将污秽床褥趁着黑夜埋在后花园。翌日,夫人惊慌的告诉员外,昨夜做了一个恶梦,梦中情景甚为可怕,员外口中安慰夫人,梦乃子虚乌有,其实心中却一直发冷。 

   十余年后,员外六十岁生日宴请宾客,酒过三巡,欢喜之余,不禁谈起十余年前若无和尚之警告,那有今天。其子问道:「十余年前,到底发生何事?」员外一五一十的说出前缘。这夜三更十分,夫人从床上坐起,披头散发,口中咬着一束头发,眼睛流着泪又哭又笑,状极凄厉骇人。然后摸到一把利剪,猛刺身边员外的脖子,血溅床褥,可怜员外泄露天机,让夫人意识中的冤魂知道员外尚在人间,员外生日竟成忌日。 

   菩萨:这一则故事,足以让大家省思因果的可怕,进而戒慎自己。在意识中残留的业因,如同种子种在地上,等到适当的阳光、雨水,足够的外缘凑合,时机成熟,必将吐芽长叶,开花结果,种瓜得瓜,种豆得豆。又像录像带、录音带,只要往适当的机器一插,它就会忠实地播放出来。又如计算机磁盘片,东西虽小,储存的数据却颇多,适当的机器一插,适当的指令一下,它就会忠实地显现出来。凡走过的,必留下痕迹,业报如影随形,宇宙间的自然律、因果律支配者整个意识界的活动。由此可知,任凭孙悟空一翻筋斗十万八千里,也跳不出如来佛的手掌心;是以,诸恶莫作,众善奉行,众生若不谨言慎行,也只能随着业力,流浪在六道轮回的大梦中也。切记!切记! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   瑶池金母  登台  癸巳年四月初六日 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:上一期,恩师简约的述说生死大事,虽言简单,但也给徒儿在修业立德的学习过程中,可以学到很多的人生哲理;因此,心中的喜悦不知不觉又增强了。 

   金母:如此一来,也不枉尔等在道场中所学及付出,只要是对你们有帮助的道理,就要尽心尽力去学习。 

   陈生:是。徒儿曾经参加纳骨塔的地藏王菩萨安座典礼,出门前健健康康,到达目的地开始恍神,彩排结束回程时,身体立即出现盗汗、发冷、反胃、全身无力等许多症状。车上的道亲们早已发现徒儿的不对劲,所以没人敢说话,只希望快快回到佛堂,大家心中都在祈求路上千万不要有事,而途中徒儿也一直忍耐着身体的不适,因为有大家的关爱,希望可以让我一直支撑到目的地。后来,车子一停下。徒儿上吐、下泻、发烧、无力等所有的症状立即显现,吓坏了一群人。此时,好朋友们七嘴八舌的,当然就是将我送去806医院挂急诊,而在急诊室内,幸亏有道亲陪伴着。事隔数十年,徒儿仍然无法理解当时发生了啥事!三天三夜后,所有病症皆不退,可怜我请假一星期,当然没有薪水可领啰! 

   金母:哈!…。方才,汝是否有见着什么来着? 

   陈生:有看见一个景象,有一座山出现,绿意盎然、绿叶成荫的森林,迅速的出现在我的跟前。看起来,是一处未开垦完成的地方,阳光普照在黄土尘扬的大地上,只见悠游在黄土上的「阿飘」,数以万计,由穿着、行动看起来,应该是「生魂」之类的,不断集结在一块;一会儿,雾气缭绕在整个山头,风吹草动之中,咻!…,一一穿入山林。 

   金母:方才,汝看见的景致,就是当年汝去过的地方:南投地区。 

   陈生:嗄!为何唯独我有事? 

   金母:应该说祂们从各处各地而来,得知地藏王菩萨安座典礼,瞬息间又惊又喜,因此集结一块。由于祂们未曾接受净化,得知地藏王菩萨安座典礼,当然想要得到菩萨施予甘露净化;是以,汝无法接受祂们一直处在阴寒地方的气息,甚而感应了他们的气息之际,瞬间肉体上承受不住,故而生病。 

   陈生:啊!那不是很倒霉嘛! 

   金母:有了学习机会,方能了如指掌的处理,不是吗? 

   陈生:以前不是啦!现在是唷!不过,付出的代价可大了。感谢仙佛慈悲指导!让我现在明确知道如何解决。 

   金母:徒儿且看! 

   陈生:嗯!谁家在办丧事?屋前一座大广场,看起来静悄悄的,眺望四周屋子里面的人,左瞧右看……。喔!原来,大家都很忙。奇怪!真奇怪!恩师!这个地方,徒儿越看越熟悉耶!哇!刹那间,来了一群人,大广场突如其来的热闹起来! 

   咦!这些人的表情有点呆滞,根本不像是阳世人,从穿着判断,应是:「游魂」,即是:「生魂」;看起来祂们彼此感情不错,应是:「六亲眷属」。原来,祂们就是亡者在另一个世界的亲人。啊!祂们竟然在作弄前往拈香的阳世人,而亡者只是笑着看祂们的行为,并未有任何响应;如此看来,亡者是不会伤害阳世的亲人,会捣蛋的却是这群六亲眷属了。瞬间,广场上出现青色的气,慢慢凝聚在一起,逐渐不断的在旋转!再旋转!令人感觉超级阴森恐怖的! 

   恩师慈悲!阳世人遇到「丧煞」,突然生病的事件还真频繁,不但令人身体不适,甚而还可能出人命哩! 

   金母:人生于世,「有生必有死,有死必有生」之境界,当一个人在生与死之情况下,有的呈瑞臻祥,有的痛苦万分,其差别各异;是以,诸位在修业立德中,即须时时谨慎,刻刻小心,立德修功成,亦可免除痛苦。其实,生命之生存短促数十年,过去一年,生命就减去一年,过去一月,生命就减少一月,一个人不可能永远迷恋在人间。世界众生,男男女女之恩爱,只是一种假借之因缘,做为人生旅程之伴侣而已,缘若尽,寿命时限一到,即脱离人间,换到另外一个世界;那时,你想再恩爱,已难重逢,你想得财富荣华,已难再求,唯有依各人在世为人修持之功果深浅而推论,以判定各人人生旅程的功过,不是天堂,就是地府;所以,上升天堂或坠入地府,乃由各人自造自择。徒儿明白「丧煞」的症结原因,日后遇到类似的状况,就知道处理的方式,可喜可贺!最后,提醒大众应该注意,若是丧服在身,以守孝为主,最基本的七七四十九日之内,不要随意乱走,务必遵守礼仪,否则有过。切记!切记! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

   ~未完,继续~ 

   更多内容点击下面的链接 

文章编号: 3c93daed8cb0c898934fce5eb0f01302
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (计量科普丨港珠澳大桥背后的“超级技术”有哪些？) 2023-08-19 海纳计量   海纳计量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0NDA1Mw==&mid=2247590194&idx=7&sn=fe81dff6cdfe259f14676b8ad76bbfa9

作为连接港、珠、澳的超级跨海通道 

港珠澳大桥是我国具有 

国家战略意义的世界级跨海通道 

在建造过程中 

建造者们运用了高超的世界级技术 

今天我们一起来了解一下吧! 

      0 

      1 

        TECHNOLOGICAL 

       港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。 

       0 

       2 

         TECHNOLOGICAL 

        港珠澳大桥技术 

         01 

         成岛技术 

由于人工岛下方的软土层厚30m,预计人工岛需要3年的时间建设,留给后续隧道建设时间不足。 

对于人工岛的基础,软土具有利弊兼有的两面性;采用传统的筑岛方法将软土改良或移除,再填上砂石,需投入巨大的工程量是其不利的一面;软土易插入和不透水特性是有利的一面,可以被利用。 

图1 东人工岛最后一个钢圆筒的打设 

将22m直径,高约50m,壁厚仅1.6cm的钢圆筒插入软土约30m深,连续地插入约60个钢圆筒,就围成一个环岛,插入120个,就围成两个环岛。同时用整体式副格连接相邻的钢圆筒,并深插入至软土的不透水层,就可形成低渗透率的临时岛壁,从而为岛内的超载排水作业提供了条件。 

改用这种方法后,人工岛成岛时间从3年缩短至7月。海上作业缩减降低了对中华白海豚种群生存环境的影响,及对海上交通的影响。 

成岛技术减少了成岛时间 

大大提高了海上作业效率 

下面我们来认识一下组合基床所起的作用 

         02 

         组合基床 

早期方案是桩基加深水换填砂。在施工筹备阶段,一次试验中,发现该方案沉降规律复杂且无法收敛,因而开发了组合基床、水下堆载预压、以及挤密砂桩为主的改良地基。 

图2 隧道基础处理方案 

组合基床为隧道结构提供了一层硬底;水下堆载预压确保了沉降在空间上的分布均匀;挤密砂桩确保地基承载力。 

项目研发了多种专用设施来确保水下基础施工质量,如带有平挖功能的抓斗船、“盖章式”清淤船、抛石夯平船、碎石垫层表面清淤专用的吸头。 

         03 

         埋床法全预制墩台设计 

为使全桥桥隧组合轴线断面阻水率满足不大于10 %的要求,需将全部非通航孔桥的承台埋于海床面以下。同时,在项目设计理念指导下,设计采用了埋床法全预制墩身和承台方案。 

图3 埋床法全预制墩身和承台构造(单位:cm) 

墩身根据吊装能力分成1~3节预制拼装,承台随同首节墩身一同预制,预留桩位孔洞和后浇混凝土空间。桩位孔洞用以实现止水、桩基与预制承台临时连接;后浇混凝土空间在抽水后浇注后浇混凝土,实现承台与桩基的整体化。预制承台既是承台主体结构,又是实现承台与桩基连接的围堰结构,除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。下节段墩身及承台整体最大吊装重量约2850t,最大高度约27m。 

除了埋床法全预测墩台设计 

使阻水率完美到要求 

还有记忆支座这一超级技术 

很好起到了保护管节接头的作用 

         04 

         记忆支座 

半刚性管节保证了管节结构自身的安全,但是管节与管节之间的接头仍然是个薄弱环节。因此,开发了记忆支座,以保护管节接头免受差异沉降影响。该支座能“记住”结构的承载力,一旦该力被超过,就将超出部分导入沉船正下方地基而不是相邻管节的地基。 

图4 记忆支座原理示例 

港珠澳大桥 

是汇聚现代技术之美的结晶 

大桥的建设 

离不开建造者们的智慧和汗水 

也离不开国家的大力支持 

相信在未来 

港珠澳大桥作为连接两岸的桥梁 

将为两岸经济文化交流 

作出不可估量的贡献 

来源:逸夫计量博物馆 

温馨提示 

   由于微信又悄悄修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送!如果你还想每天看到我们的推送,请关注海纳计量, 

   将海纳计量 

   【设为星标】 

   或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 

本号推送的内容如有侵权请您告知,我们会在第一时间处理,互联网是一个资源共享的生态圈,转载为了免费传播和分享,本号对转载内容真实性不予负责、文章观点仅供参考! 

有问题联系 田哥18610813406 微信同号

干计量我们是认真的。

海纳计量F座QQ群 849455800

海纳计量矩阵 

       海纳计量 

    海纳计量科技 

      沅简计量 

海纳计量bilibili号

海纳计量视频号

海纳计量微信小店 

文章编号: 153410dd1c903bb340f4130011335a08
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (直播预告丨探寻海上粉色精灵) 2023-08-18 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524329&idx=2&sn=43687af17704d59360d5dbe7a74c8bac

8月15日是首个全国生态日,它的设立旨在提高全社会生态文明意识,增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。在今天,球球想和大家一起走近一种你也许并不熟悉的生物——中华白海豚(Sousa chinensis)。 

中华白海豚是一种沿岸定居型的小型齿鲸类,属于鲸类海豚科,和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。中华白海豚的颜色在一生中会经历很多次变化,刚出生的白海豚宝宝是铅灰色。成长时,他们会慢慢褪去灰色斑点,逐渐变成粉红色乃至白色。 

幼年和成年中华白海豚©郑锐强 

粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。被誉为“海上大熊猫”的它们,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”级别,是国家一级重点保护野生动物。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。回声定位能力受到干扰的它们,捕食、辨认方向都受到影响,难以做出准确的判断。中华白海豚的种群数量缓慢下降,甚至低于种群可恢复的最低水平,情况令人非常忧心。研究估计,按照目前每年2.46%衰减、三代之后减少74.3%的下降趋势,珠三角地区的中华白海豚种群很有可能在不久的将来面临本地灭绝。 

©郑锐强 

而这样危险的情境,似乎离居住在城市里的你我非常遥远。广东江门海域生活着数百只中华白海豚,近年来,一个地球在江门周边社区开展中华白海豚社区科普宣教活动,增强当地社区居民对中华白海豚物种知识的了解,并开展净滩、废弃渔网回收等活动。 

8月19日本周六14:00-17:00,一个地球将联合海南智渔可持续科技发展研究中心在广东江门出船航行、寻找海上粉色精灵的身影。敬请关注一个地球视频号、新浪微博@一个地球OPF、抖音@一个地球OPF 观看。 

可扫描上方海报二维码预约观看直播 

这场直播中,你也许会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。你也许会看到样貌各异的中华白海豚,和它们觅食、求偶、育幼等等日常故事。你或许还将看到,其实近在你我身旁的,属于中华白海豚、属于沿海居民、也属于你我的那片海。 

©郑锐强 

如果你在海口,也可关注海南智渔发起的 中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展,你可欣赏2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像;还可以聆听海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等在活动现场开展的Mini Talk;同时,由南方周末视频记者赵明拍摄的记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》也将迎来首次线下公映。更多详情可点击图片了解: 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》

  

文 | 排版 Luna 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: db8fa6cf5b8961a1d5c557a60bc87d04
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452557039&idx=1&sn=7f58760326a762912cb629d9acd701ff

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说：“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生说：“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎说：“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源：央视新闻发布：广东林业融媒体团队点击下方【认种一棵树】小程序卡片参与绿美广东义务植树公益捐步、云端种树、徽章集邮瓜分好友能量，霸榜地市朋友圈还有更多趣味活动等你来解锁~戳这里戳这里

文章编号: 35d8e8ca432800975c289dc3644ed90e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2000-5（2000）香港2001邮展邮票小型张系列第一号) 2023-08-18 邮票收藏家   邮票收藏家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDk3ODg3OQ==&mid=2247488559&idx=4&sn=c3c8670b7c5eda5b10117d85f9b773b6

志号:2000-5 

发行日期: 2000年2月10日 

名称: 香港2001邮展邮票小型张系列第一号 

图序 名称 面值 印量 

1-1 青马大桥(五种雀鸟) 10元 92.8129万 

邮票规格: 28.5×33.5mm 

齿孔度数: 14×14¼ 

小型张规格: 130×75mm 

版别: 照相凹版 

设计: 林炳培(小型张) 高天龙(邮票) 

印制: 瑞士 Hélio Courvoisier S.A. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注: 2001年2月1日至5日,香港邮政在湾仔会议展览中心举行继97亚太区邮展后另一次大型国际邮展-香港2001年邮票展览会,即为第15届亚洲国际邮展,由亚洲集邮联合会(FIAP)赞助举办。该次邮展以“大自然”为主题,展场分为“植物”、“动物”、“风景”三个区域。  

小型张“青马大桥”邮票主图为1枚“中国香港”10元的青马大桥普票,边纸除中英文主题文字外,右上角有邮展徽志:3只中华白海豚在跳跃有“2001”字样的邮票,还有一朵紫荆花朵。突出主题的为5种雀鸟:“牛背鹭、白琵鹭、小白鹭、黑翅长脚鹭和白胸翡翠”,它们生活在新界米埔内后海湾拉姆萨尔湿地。 

文章编号: a212cc2611cf460e674d68a460dfd147
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中国香港队写表扬信感谢赛会热情服务) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=4&sn=447e749147024ee12fd36693987d1f10

“在此诚意表扬贵单位对本队于比赛期间的服务及安排，为本队解答各种难题及帮忙与不同单位协调，让我队能专注比赛。”8月17日，第一届全国学生青年)运动会运动员村村委会住宿服务中心、抵离与访客中心收到了一封来自中国香港女子手球队的表扬信，为南宁市高质量服务学青会点赞。学青会运动员村村委会工作人员为中国香港女子手球队运动员、教练员送上小礼物。记者 凌鹏 摄当天，中国香港女子手球队完成在第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛中的所有比赛后，踏上了归程。“这次来参加比赛，各个单位对我们非常照顾，接待和安排都很完善，特别是抵离中心和住宿服务中心，所以我们就想写一封表扬信给他们。”中国香港女子手球队教练钟嘉裕表示，通过参加第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛，可以让运动员们和国内不同年龄段的、高水平的手球运动员进行交流，希望她们回到香港后能更努力练习，今后也有更多机会参与国内外的赛事。第一届全国学生(青年)运动会女子手球比赛运动员服务中心全力做好服务工作。记者 凌鹏 摄“我们比较少参加这样大型的比赛，感受到主办方在尽力为我们带来优质的服务和接待，也从别的队伍身上学到很多。”中国香港女子手球队运动员刘信恩说。中国香港女子手球队踏上归程。记者 黎南茜 摄据介绍，中国香港女子手球队抵达南宁后，才发现没有携带需要提交的体检报告，学青会运动员村村委会的工作人员立即为她们联系了相关医院安排体检。中国香港女子手球队写信为南宁市高质量服务学青会点赞。记者 黎南茜 摄“希望通过我们的服务，让所有的参赛队伍都能感受到广西、南宁的热情，永远记住广西，记住美丽的绿城南宁。”学青会运动员村村委会住宿服务中心副主任唐菲介绍，接下来他们也会对服务本次手球女子组的工作进行总结、提炼，优化服务流程，让所有的运动员都能在运动村里住得舒适，吃得满意，安心比赛。来源：南宁云—南宁新闻网记者：黎南茜 凌鹏编辑：李琴校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 4ccc908dd1da42eb97157d56f3293be2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (写通讯，要抓住哪几个重点？) 2023-08-18 华文融媒云   华文融媒云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM2NjY3NQ==&mid=2651475533&idx=3&sn=7fe615d2adfd0bfb0ee6183e13f2f903

【作者简介】: 

姚赣南,人民日报海外版原培训部主任、硕士论文答辩委员、新闻培训授课老师,毕业于中国社会科学院研究生院新闻系,新闻专著有《全媒体时代宣传干部新闻采编实务手册》《采编实用技巧88讲》《新闻采写70问》等。 

【本文提要】: 

在写通讯的过程中,努力抓住“写出新的场景、写出新的事实、写出新的人物、写出新的情感、写出时代特点”这五个重点,一篇出色的通讯就脱颖而出了。今后,在阅读优秀通讯时,不妨留意这五个方面的写作技巧。只要多读多写,功到自然成,写通讯就不难了。 

有人认为,写消息比较容易,写通讯不容易。然而,当你了解通讯的特点后,抓住以下几个重点,便可又快又好地完成作业。 

写出新的场景 

通讯是记录现实生活的重要方式。写出新闻发生当时的场景,能让人产生身临其境的感觉。当读者在阅读通讯时,不仅可以了解发生了什么,更可以感受到当时的环境、天气、自然、景物以及人们的动作等细节。 

例如,记者写考察南极的通讯,场景是“乔治岛上,浓雾笼罩,寒风凛冽,雨雪交加。” 

记者写世纪大阅兵的通讯,场景是“仰望苍穹,战鹰矫健,威风八面;倾听大地,步履铿锵,车轮滚滚。” 

这些场景的描述,不仅能够增强新闻的可读性,更可以让文章更加生动、有个性。无论是在报道一个重大事件,还是一个普通的人物,都应该努力将环境描写得淋漓尽致,让读者有更加深入的了解和体验。 

写出新的事实 

通讯要写好事实,讲好故事。这个“事”应当是真实的而不是虚构的,应当是新近发生的而不是陈旧的,应当是具体的而不是抽象的,应当是活生生的而不是死板的。 

作为媒体人,面对大量的素材,如何筛选、整理、呈现“故事”?在这个过程中,把握好“新事”这一点显得尤为重要。 

人们普遍对新鲜事物充满好奇心。为了满足读者的需求,通讯需要将最新的动态传递给读者。在报道中要尽可能地挖掘新事实的细节,让通讯更加具体生动。 

例如,在一场火灾的报道中,仅仅描述火灾的规模和损失是远远不够的。可以通过描写消防员英勇救火的过程、现场目击者的惊险经历等具体细节,让读者感受到火灾时的紧张和危险。 

把握好事件的真实性、时效性和具体性,才能传递出新闻的真实价值和意义。 

写出新的人物 

通讯不仅要报道新事件,还要展现新人物。人物是事件的中心。他们的个性、特点、爱好都与事件密切相关。只有通过描写人物的独特之处,才能让读者更深入地了解事件背后的故事。 

人物通讯是以写人为主的。工作通讯、事件通讯、概貌通讯、小特写等,也应当有人物的出现。没有人物描写的通讯是不完美的。 

《人民日报》发表过的优秀通讯《西去羌塘》《红场易旗纪实》《雪域高原第一乡》《夜宿新庭村》《驻村三日》等,并非人物通讯,但文中都写了人物。 

在新闻通讯中,写人与写事同样重要,只有将两者紧密结合,才能让读者更好地理解并感受到新闻的价值。 

写出新的情感 

情感是一种无声的语言,它通过文字传递给读者,让人们感受到真实与鲜活。然而,很多新闻报道往往只注重事实的陈述,忽视了情感表达的重要性。 

写出情感并非简单的煽情,可以通过细致入微的观察,捕捉人物的真实情感,将其融入字里行间。 

写作中要注意人物的微表情和动作。这些细节能够揭示出人物内心的波动,让读者更好地理解人物的情感。比如,在描述一个悲伤的场景时,可以描写人物的表情沉重,眼神空洞;在讲述一个激动人心的时刻,可以描绘人物的动作干脆,语音洪亮。 

写作中要注意语言的运用。比如,运用比喻和拟人等修辞手法,可以让新闻报道更加生动形象;使用带有情感色彩的词汇和短语,可以增强新闻的感染力。 

要注意情感的层次和节奏。情感的表达需要有一定的层次和节奏,让读者能够跟随作者的笔触,感受故事的起伏和高潮。可以采用渐进式或突转式的叙述方式,让情感的转折更加自然有力。 

例如,1997年写香港回归的那个夜晚,记者写道: 

薄雾轻笼,骤雨初歇。 

那似海似潮般的灯光,表达了600多万香港人企盼回归的深情;耀目的五星,晶莹的紫荆,欢跃的中华白海豚,寄托着他们幸福的憧憬;满城的鲜花,满街的灯笼,诉说着他们不尽的欢欣…… 

这种情景交融的写法,是通讯写作中十分重要的部分。通过细心观察、运用语言技巧和把握情感节奏,就能够将人物的内心世界呈现在字面上,才能够真正触动读者的心灵。 

写出时代特点 

通讯要发挥其价值,必须具有时代性,显示时代特点,体现时代精神,对人有启发,有教育意义。 

通讯如何体现时代精神?时代精神是一种历史的积淀,是一种时代的风貌,是一种人民的追求。通讯要体现时代精神,就必须关注当时社会的问题和人民的需求,把握时代的主题和方向。 

例如,1964年6月4日《人民日报》发表的通讯《大庆精神大庆人》,宣扬的是发扬延安精神、具有远大理想、胸有赤胆忠心、一丝不苟作风等时代精神,深得人心。 

在当前的时代背景下,依然要发扬这些精神,同时可以关注科技创新、环境保护、社会公平等问题,让人们更加深入地思考和行动,引导人们树立正确的价值观和人生观,从而激励在生活中不断努力和追求进步。 

通讯要写出时代性、对人有启发意义,必须紧跟时代步伐,把握时代主旋律和方向,关注人民需求和问题,引导人们思考和行动。只有这样,通讯才能真正发挥其价值,为社会的进步和发展做出贡献。 

下方查看热门文章 

文章编号: bdc6b801a3b570160791548fa270a79c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【日本东海】下雨天可出游景点!推荐的水族馆、博物馆等！) 2023-08-18 德亚   德亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjI4NA==&mid=2657873237&idx=1&sn=4e851b2fc59938281b0c71621e6b8f9a

“即使是不凑巧的雨天,也想享受外出的乐趣!”今天来介绍日本东海地区的雨天也可以出游景点。 

除了固定的水族馆、博物馆和美术馆之外,还有工厂参观和spa设施等,收集了不用担心天气的游玩景点!请一定要参考哦。 

         名古屋港水族馆【爱知县名古屋市】 

被丰富多彩的展示方法吸引!动感十足的海豚表演也不容错过 

位于名古屋港花园头的“名古屋港水族馆”展示了约500种5万只生物。 

“北馆”展示了海豚、虎鲸、鲸等,介绍了适应水中生活的鲸类世界,“南馆”展示了从日本到南极的5个地区的生物。设施规模庞大,享受一天都不会厌倦! 

以宽60米、深30米、深12米的巨大游泳池为舞台的海豚表演,能让人感受到惊人的体能和智慧。 

\好评/ 

        “ 

看了海豚表演和虎鲸,很开心。因为从远处也有大屏幕,所以能看得很清楚。我还想再去。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

        “ 

用一年的护照已经去了50次左右,海豚仰面游泳的样子非常可爱。锦鳗和锦鲤都很可爱。白海豚也很可爱。顺便一提,在日本还有非常稀有的皇帝企鹅哦。 

(时间:2023年2月) 

        ” 

        冈崎世界儿童美术博物馆【爱知县冈崎市】 

可以欣赏闪耀着孩子感性的作品,也可以享受亲子作业的乐趣 

是展示世界各国孩子们的作品,以及著名画家小时候画的作品的美术馆。能慢慢接触到只有孩子才能描绘的世界,以及散发着孩子独特感性的作品。 

不仅可以看展览,还可以随时制作作品,非常适合雨天外出。忘记时间,亲子一起享受创作活动。 

美术博物馆外有一座“妖精栖息的浮岛”,上面点缀着五颜六色的蘑菇和树木,是绝佳的拍照地点。 

        メナード美术馆【爱知县小牧市】 

马奈、梵高、横山大观、梅原龙三郎等,收藏1600余件美术作品 

是由总公司设在名古屋市的“日本メナード化妆品株式会社”运营的美术馆。 

以小牧市出身的创业者夫妇为中心收集的19世纪后半期印象派以后的西洋绘画和明治、大正、昭和到现代的日本画、日本西洋画为中心的绘画、雕刻等约1000件,还有工艺、古美术等约600件。总共收藏了1600多件。 

馆内可以在平静的氛围中细细欣赏以马奈、梵高为首的横山大观和梅原龙三郎的众多名画。为了从各种各样的视点捕捉美术作品,把艺术当作身边的东西来享受,每年举办数次展览会,展出约60 ~ 70件与企划主题一致的收藏品。 

         竹岛水族馆【爱知县蒲郡市】 

从深海鱼到超大的螃蟹,充满创意的水族馆绝对不容错过! 

爱知县蒲郡市的“竹岛水族馆”有很多独特的装置,从小孩到大人,当然是约会都能享受的景点。常年展示500种、约4000只生物,深海生物的展示数全国日本第一(最盛期冬天约120种),绝对能在这里邂逅珍贵的生物。 

充满魄力的海狮表演和贴在水槽旁边的工作人员手写的“日本最有趣可读的水族馆解说板”因有趣而受到好评,在SNS上也成为话题。 

全室内型,下雨天也能悠闲地享受。入场费是500日元(人民币26元),可以和家人、朋友、情侣一起去观赏哦。 

\好评/ 

        “ 

是充满了饲养员们的心情的很棒的水族馆。还能接触到大力士,非常开心。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

         “ 

这有一本无论看多少遍都能让人乐在其中的水续刊。能看到的鱼也一点点变化,不过,工作人员写的字幕非常精致新颖。虽然很多都是将鱼的心情拟人化的内容,但与配上的插图一起,却能让人扑哧一笑。 

(去的时间:2022年8月) 

         ” 

南知多海滨乐园【爱知县知多郡】 

用水量1000t的大水槽再现海中!去看欢快地游泳的鱼吧 

水族馆“南知多海滨乐园”拥有与海洋生物的亲密接触、海狮和海豚表演等人气。在水量1000t的大水槽里,能看到很多在伊势湾等地能看到的海洋生物! 

在有屋顶的体育场每天都举行“零距离的海狮、海豚表演”。能欣赏到在溅起水花的距离进行的扣人心弦的表演哦。 

这里还推荐以潜水员的心情观察鱼类的探险水族馆。除此之外,还有给企鹅、海豹、海豚喂食的互动体验等丰富的活动。 

\好评/ 

        “ 

6只海豚表演震撼全场!海狮也是高手!可以近距离看到海象、斑海豹、企鹅等。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

       “ 

能接触到各种海洋生物,还有海豚表演,可以了解不同的海豚演出节目,值得一看。这是一个可以近距离接触生物的设施。 

(去的时间:2022年11月) 

       ” 

虾仙贝之故乡(美滨总店)【爱知县知多郡】 

还可以参观工厂和购买特产!尽享香喷喷的虾仙贝魅力 

位于爱知县知多郡美滨町,是可以购买虾仙贝和参观工厂的设施。 

另外,在休息区可以免费喝咖啡和茶,隔着窗户可以看到工厂的样子。持续追求真正的味道,充满了工匠们的讲究的虾仙贝是怎样做出来的呢,能亲眼看到真的很开心呢。 

\好评/ 

         “ 

工厂可以自由参观,可以吃很多仙贝,热茶、咖啡也可以随便喝,来几次都很开心。太赞了。 

(去的时间:2022年2月) 

         ” 

         挂川花鸟园【静冈县挂川市】 

鲜花盛开的鸟儿们的乐园!体验活动和表演也很丰富 

是一年四季都能接触到花和鸟的主题公园。 

园内的鸟几乎都是放养的!除了能见到出版过写真集的“双翅”之外,还有喂食体验、各种接触活动、1天3次的鸟展等与鸟亲密接触的活动。 

其中最值得推荐的是每天都举行的雕蛇捕蛇表演。 

野生的本能赤裸裸地发出的勇敢的踢腿是必看的!在礼物广场上陈列的独特的鸟商品,也有原创的物品。 

园内有室内区域,可以邂逅栖息在热带雨林的色彩鲜艳的鸟类和植物,室外区域则有池塘和牧场。带有冷暖气的玻璃屋是全天候的,即使是下雨天也能舒适地享受,是治愈的好去处。 

\好评/ 

        “ 

开园后马上喂食,就像宣传册上的照片一样,头上、肩上、胳膊上满是鹦鹉。毛线帽和长袖很好呢。可爱又幸福。在表演中,猫头鹰从眼前飞过,企鹅走到观众席。让人非常开心。对鸟类爱好者来说是乐园。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

         体感型动物园iZoo【静冈县贺茂郡】 

可以接触爬虫类和两栖类!近距离观察象龟和蛇 

“体感型动物园iZoo”是日本最大的爬虫类、两栖类动物园。以“与动物互动”为理念,可以近距离接触世界各国的蛇、蜥蜴、乌龟等。 

另外,还可以和蟒蛇、象龟拍照留念(收费),体重30公斤以下的孩子可以坐在象龟背上拍照,这也是魅力之一!好像能给动物们带来快乐的时光呢。 

请尽情接触平时很少遇到的爬虫类和两栖类动物。 

\好评/ 

        “ 

接触了最喜欢的爬虫类,被放养的乌龟迷住了,真是快乐的一天。不知道是不是因为穿的袜子是乌龟喜欢的颜色,我都担心它会咬破我的袜子,但这也很有趣。进去之前,觉得建筑物很小,但进去一看,相当值得一看。 

(去的时间:2022年3月) 

        ” 

        “ 

有气势磅礴的鳄鱼和珍贵的蛇,宠物也有可爱的变色龙等各种各样的动物。在互动区,蛇、鳄鱼、变色龙?也能摸到。是个很有趣的动物园。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

         伊势海洋乐园【三重县伊势市】 

“零距离”接触的水族馆!能见到可爱的海象们 

在水族馆可以与斑海豹、企鹅、水獭等海洋生物轻松交流。如果时机合适,还可以和海狮家族、加州海狮、海马亲密接触。可以轻轻抚摸和握手,近距离享受。 

在活动的“海象散步时间”,气势磅礴的海象们在眼前挥手说拜拜等的表演!可爱的海象们的动作非常可爱,很治愈。 

活动结束后还可以一起拍照,作为旅行的纪念哦!水族馆的活动在雨天举行也是令人高兴的地方。请事先确认活动的举办信息后再去参观。 

\好评/ 

        “ 

能和可爱的海兽们零接触度过了幸福的时间。不是在训练师的示意和食物的引导下,而是由海豚来投接球,对于喜欢海豚的人来说,真是幸福得不得了。 

(去的时间:2022年11月) 

        ” 

        “ 

可以近距离观看企鹅散步和海豚表演。大家都很可爱。可以看到在展示上下了功夫。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

多治见市镶嵌型瓷砖博物馆【岐阜县多治见市】 

多治见对瓷砖的热爱和建筑师独特的展示感闪耀的博物馆 

这里就是以“镶嵌型瓷砖生产量日本第一”而闻名的瓷砖博物馆。收藏了很多当地有志之士收集的昭和时代的瓷砖制品和马赛克画等。 

在世界上也能看到评价很高的建筑师藤森照信独特的建筑风格和展示空间。特别是4楼展示室,使用藤森先生收集的瓷砖打造的空间是看点,请一定要关注。 

在3楼的展览室可以参观瓷砖的制造工艺和历史,每年还会举办3次左右的企划展。2楼是符合现代生活的瓷砖展示厅,可以当场下单。体验工坊的简单工作,首饰的选择和瓷砖的填塞无限制等的购物也能充分享受。※在体验工坊工作体验费500日元需要事先预约。 

... 

还有更多等你来发现! 

 ↓ 可向下滑动查看更多 ↓ 

http://www.cyber-dreams.cn/ 

扫码查看更多精彩 

【我们来自日本】 

←上海赛博梦→ 

           扫码,关注 

          德亚,了解日本,日本美景美食;房地产信息,科技农业,办理签证等等。 

           扫码,关注 

          德亚生活号,了解日本真实生活,日本医疗健康,还有健康小知识等 

           扫码,关注 

          德亚商城,了解 

日本最新资讯、奇闻轶事及日本热销商品等等。 

神户赛博梦帮您代购日本商品,帮您介绍日本不动产,帮您做日本市场的开发与推广宣传,帮您在日本开设公司,获取日本投资签证,等等。我们可以为您提供各种各样的相关日本的信息与服务。我们的目标是打造 

e信息商社!! 

欢迎联系我们 

▼ 

CEO:村上绅和 

上海电话:133-1179-8578 

东京·神户·香港·首尔 

淘宝店铺:日本百宝店 

微信号:Doya-Japan 

文章编号: a5ae9d96e227e441cbc1508bc1cba163
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (厦门之旅作文500字六年级游记（优秀10篇）) 2023-08-18 满分好作文   满分好作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MDMzMA==&mid=2247489448&idx=3&sn=0d891a6a47a878111393fa828d640e65

   阅读好作文,记得关注哦! 

    厦门之旅作文500字篇1 

    厦门是一座美丽又干净的城市,它虽然不像北京那么繁华,那么雄伟,但厦门也有独特的美。 

    我们登上轮船,即将来到属于厦门的一个小岛——鼓浪屿。在那里,有许多古老幽静的宅院,原先是一些有钱人家的住宅,现在给当地居民住。还有一条商业街,那里有许多特色小店,人们都是慕名而来。其中,张三疯的奶茶店,赵小姐的馅饼店是最有名的。岛上还有一个人工沙滩,那里人山人海。在沙滩上一眼望去,看到了一座岛,它叫漳州岛,与鼓浪屿隔海相望。 

    走出鼓浪屿,我们来到胡里山炮台。它建在清朝,用来抵抗敌人的侵袭,保护厦门岛。那里有世界上最大的炮,放置在海边,射程6460米,在抗日战争时期,击中过一艘日本战舰。世界上最小的炮也在那里,重0.22公斤,长11厘米。还有回旋炮,普通的大炮模型,还有当时的护城河和护城墙,那是士兵巡逻的地方。走出胡里山炮台,我们来到环岛路。那里景色非常美丽,是厦门最漂亮的一条马路。 

    沿着环岛路,我们来到椰风寨。走进一看,直映入我眼帘的`是沙滩。那里的人水泄不通,令人眼花缭乱。层层白缎似的浪花轻轻地抚摸着金色的沙滩。“哗——哗——”这是大海迷人的歌声。很多人到海里体验海浪的欢乐。有些人乘着快艇,任海水溅了一身水,仍旧很开心。海岸边不时传来人们的尖叫声,这是怎会回事呢?哦,原来他们踏着碎浪,涌入了大海妈妈的怀抱。我也不由自主地到海里体验这种乐趣。我拿着救生圈来到大海里,不时有一阵阵的浪头打过来,让我有一种坐过山车的感觉。 

    厦门真是一个好地方! 

    厦门之旅作文500字篇2 

    厦门的鼓浪屿是一个美丽的小岛,小岛上有一架很长但很漂亮的一座桥,这一座桥的名字叫四十四桥,为什么叫它四十四桥呢?就让我来告诉你吧! 

    厦门的鼓浪屿有一个名叫菽庄花园的地方,菽庄花园建于1931年,这个地方的园主人林尔嘉先生1955年正式改为公园。 

    今天,我也来到了厦门鼓浪屿中的菽庄花园,一进菽庄花园,那地方简直就是人山人海,我们缓缓地在人群中蠕动,终于出现了一道宽敞的路,我们同时看见了林尔嘉先生雕塑,为什么那一座桥叫四十四桥呢?因为林尔嘉先生在四十四岁的时候建的这一座桥,还有,这一座桥有四十四节,所以叫四十四桥,这一座桥,全桥是洁白洁白的,没有一丝灰尘,非常美丽,我在着一座桥上还拍了好几张相呢!嘻嘻! 

    接着,我们又去了菽庄花园的钢琴博物馆,我们一进钢琴博物馆的而大门,就是各式各样的钢琴展现在我们的眼前,有古代的,现代的,那个年代的都有,多的是呢!每一个钢琴的样式都不一样,这钢琴的姿势真是婀娜多姿,千姿百态呀! 

    接着,我们离开菽:花园去了鼓浪屿的。另一个地方:——日本领事馆,当年抗日战阵,坏坏的日本人也到了厦门,他们把我们的革命烈士放到了一个房子里,就把这个地方称为日本领事馆,他们原来用铁鞭子与抽打我们革命烈士的刑具还在里面,我们革命烈士的鲜红的血迹,还留在那雪白的墙上,成了一幅幅鲜红的图画! 

    我们在鼓浪屿玩得太开心了,这里呀,简直就是人间仙境!太美丽了,同学们,加油哦!你们也要去哪里玩一玩啊! 

    厦门之旅作文500字篇3 

    这个暑假我和爸爸妈妈一起去厦门三日游,厦门有许多美味的小吃,还有风景如画的鼓浪屿,听我给大家一一道来吧! 

    要去厦门旅游的前一天晚上我在被窝里翻来覆去,怎么睡也睡不着,脑子里一直想着,厦门是什么样的?会有怎样的小吃?厦门会有怎样的旅游景点?种种问题困扰着我,促使我到了十一点才睡觉。第二天早上,平时要八、九点才起床的`小懒虫我,今天五点半就起床了,这真是一个奇迹。到了火车站,把车停好,我们就直奔候车厅,检完票,我们就上了动车。 

    两个多小时过去了,随着车厢里的一句提示:乘客们,厦门站到了。我们下了车,下车的第一感觉就是厦门跟福州比没什么区别,我们离开了火车站,搭乘了一辆出租车,来到旅馆,放好行李,我们就奔向我们的第一站——中山街,中山街被称为厦门最繁华的街道,进去一看果然与众不同,中山街人来人往,街上厦门特色小吃玲琅满目、应有尽有。我们直奔中山街尝了许多厦门美味小吃,比如土笋冻,烧仙草等,土笋冻可以加的调料可多了,有酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蜇及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片,加了这些调料本来就美味的土笋冻就更让人垂涎欲滴了。 

    第二天,我们一起坐轮渡去了鼓浪屿,鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。我们一起攀登日光岩,参观了海底世界。最后一天,我们去沙滩上玩沙、踏浪,望着金黄色的沙滩,蔚蓝的大海,我的心中不禁发出感慨,鼓浪屿真美! 

    厦门真是个美丽、繁华的城市。 

    厦门之旅作文500字篇4 

    我去过历史悠久的北京,去过水平如镜的西湖,还去过繁华的上海。今年暑假,我和妈妈来到了厦门。 

    厦门的天气很好。天那么蓝,云那么白。阳光照射在树上,每一片叶子都在闪光。我们的第一站是厦门大学,厦门大学依山傍海,风光秀丽,是环境最优美的大学之一。我们漫步在安静美丽的厦大校园,参观一个个展室,了解厦大的历史及与厦大有关的名人。厦大的芙蓉隧道中有许多涂鸦作品,如《我们毕业了》《西部梦想》等,我们和涂鸦作品合影,留下了美好的瞬间。 

    到厦门一定要去鼓浪屿哦。岛上没有汽车行驶,所有的生活用品都是人工搬运的,所以物品的价格也贵一些。鼓浪屿的街道纵横交错,据说有几百条。我们爬上了岛上的最高点——日光岩,站在日光岩上,岛上的风景尽收眼底,迎面吹来徐徐的海风,舒服极了。我们还游览了岛上的`钢琴博物馆、海天堂构等许多有名的景点。岛上的小吃特别多,有馅饼、烤鱿鱼、鲜肉脯、虾饺……我们走一路吃一路,脚不停嘴也不停。 

    这次厦门之行,留给我印象最深的是在海边玩。与大海接触的感觉非常美妙,我站在海水里,迎接一浪又一浪的海水,让海水抚摸我的腿,真有趣。我捡贝壳、捉螃蟹、玩沙子……啊!我太喜欢了。 

    这次厦门之行令我回味无穷。 

    厦门之旅作文500字篇5 

    妈妈给我听过一首歌,名叫《鼓浪屿之歌》,我很想去那里,今天,我终于如愿以偿了。 

    到了厦门,第二天,我们就乘轮渡去了鼓浪屿。一上岛我们就请了位导游开始了美丽的旅行。导游告诉我们,岛上的吉祥物是白海豚,这里还发生过一个真实的故事呢! 

    几年前,一位小姑娘掉进了大海里,突然游过来三只白海豚,驮着小姑娘游了好几公里,成功把她救上了岸。人们为了感谢白海豚,还在海边立了座雕像。听了这个故事,我十分感动,原来人和动物的关系是多么亲密呀!之后,我们去了蜡像馆,那里的知名人士可多了:有魅力十足的艺术家杰克逊、聪明绝顶的科学家爱因斯坦、威名远扬的足球明星马拉多纳……看得我眼花缭乱。后来我们还去了世界有名的“钢琴博物馆”,里面有七十多种各式各样的钢琴。突然,我发现了一架很奇特的钢琴,它的黑白键是颠倒的。导游告诉我:“这种钢琴是以前的贵族小姐弹的。,这样更加显得贵族小姐的高雅。”我还看到了很多稀奇古怪的钢琴,有四角钢琴、自动钢琴、夹角钢琴…… 

    最后两天,我们去了植物园、厦门大学、科技馆等,都给我留下了深刻的印象。星期天下午,我要和厦门告别了,我依依不舍地坐上了动车。旅游真是件开心地事,我要游玩更多我没去过的地方! 

    厦门之旅作文500字篇6 

    春节的第二天,我们乘坐前往鼓浪屿的渡轮,舱外阳光明媚,微风习习,吹在脸上很是惬意。湛蓝的海水碧波荡漾,远处绿树掩映的美丽小岛,一派勃勃生机。船靠了岸,我们踏上了鼓浪屿。岛上有各种各样的榕树,一棵巨大的榕树,根须有几十米长,像牢牢地攀附在高大的岩石上;另一棵榕树紧贴墙壁,好像飘着长须的老爷爷,热情地向游客们招手。路边一棵棵笔直的棕榈树,就像扎着冲天辫的小姑娘,还有一丛丛橘黄的鞭炮花。 

    我们登上日光岩,俯视整个鼓浪屿,碧蓝的海水,金黄的沙滩,五颜六色的植物,以及络泽不绝的人群,构成了一幅精致的画面。看着眼前的场景,似觉胸膛在扩展,与大自然融为一体。我们又走向郑成功的雕像,郑成功是一位伟大的民族英雄,从荷兰殖民者手中夺回了中国的宝岛台湾,我敬佩他的伟大壮举与爱国精神。宝岛台湾仍未回归祖国母亲的怀抱,我不禁为此忧心忡忡,对着雕像许了个愿:“希望海外游子台湾早日回归祖国。” 

    台湾美食街就在前面,远远地就闻到了食物的香味。我立即冲向前去,准备一饱口福。啊!香喷喷的。烤肉串,甜津津的菠萝蜜,暖乎乎的丸子汤,各种各样的鲜榨果汁,它们都很诱人。我左手拿着大虾串,右手拿着台式奶茶,嚼着台湾最出名的大肠包小肠,吃的满嘴流油。 

    我们前往日月穀温泉。这是一个露天温泉,温泉的种类繁多,五花八门,它们各有独特之处和疗效。我选了小鱼池,坐在热乎乎的池子里,几条浑身通红的小鱼,在我身边游来游去。它们吮吸我的皮肤,酥酥的,痒痒的,我不禁咯咯直笑。 

    再见了,厦门!我恋恋不舍地离开厦门,这里每一处都十分新鲜、有趣,真令我难忘啊! 

    厦门之旅作文500字篇7 

    在波涛汹涌的大海上,漂浮着一座美丽的神秘的岛屿——鼓浪屿。也被称为“艺术之岛”,在它的土地上培育出的艺术名人数不胜数。 

    一踏上这座岛屿,我们便被眼前的景色所震撼。百年不朽的老榕树,垂下千丝万缕的藤蔓,仿佛每一根藤蔓上都写满了故事;清爽轻柔的海风,缠绕在我的指间,似乎每一阵风中都弥漫着沧桑;古老高大的建筑,抹去了曾经的`光鲜亮丽,好像每一块砖瓦都刻写着岁月的痕迹。走在小巷内,用手触摸巷内的房屋,它们都是19世纪初建造的,虽然已经经过了一个世纪,但是当目光转向屋旁的简介牌时,简介的内容仍让人们对它们肃敬。 

    去鼓浪屿,怎能不上日光岩?这不,我们爬上了山顶,这里不光可以俯视鼓浪屿,还可以一览“菽庄花园”的景色呢! 

    菽庄花园始建于1913年,背倚日光岩,是地方名绅林尔嘉的私人别墅花园。园主人字“叔臧”,花园便取谐音而命名。园内有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。全园分为藏海园和补山园两大园,各景错落有序。园内还有四十四桥和十二洞天等景点。园前巨石上,明代大书法家张瑞图笔书“海阔天空”四个大字不禁让我们引发无数联想。 

    当远方的轮船发出呜呜的鸣笛声,在眼前停靠时,我知道该离岛了,回头再看一眼美丽的鼓浪屿,心想:何时才能再来看你啊! 

    美好的时光永远那么短暂,以至于我还没有好好领略厦门的美就要和它说再见了。回家路上,我抬头望见一群大雁在空中飞翔,如果我也是它们中的一员该多好啊!这样我就可以尽情地欣赏厦门美丽而令人难忘的景色了! 

    厦门之旅作文500字篇8 

    暑假初,我们全家由无锡直飞至美丽的厦门游玩。 

    厦门是个地道的旅游城市,充满了文艺气息,我和哥哥一起期盼这次旅行有好几个月了。终于,等到了乘飞机出发;等到了顺利到达厦门瑞颐大酒店,等到了去海中间的鼓浪屿……我第一次乘风踏浪去海边捉小鱼、摸小螃蟹;我第一次看见了海边的战舰和海军训练营;我第一次去了厦门的万石植物园观,看到了很多热带植物和各个主题植物园。到处是琳琅满目的美食,心旷神怡的美景。我们全家悠闲地游玩了厦门的名胜古迹,感受到了厦门的热情和悠久的'历史。 

    三天多时间里,令我最印象深刻的是厦门大学。早就耳闻目染,厦门大学是我国最美的大学之一。漫步在厦门大学的校园里,随处可见正匆匆赶路、骑单车飞奔的大学生们。妈妈替我和哥哥在校园里合影留念。烈日当空下的厦大,吸引了很多游人驻足排队,进园参观。我看见了满园的热带树木和植物,芒果树掉落下来很多成熟的小芒果;我看见了妈妈说的网上流传已久的最美学生宿舍楼;我看见了排列布局整齐的、展现厦大悠久历史的历史陈列馆……最让我印象深刻的是厦大的芙蓉隧道。 

    虽然它是一条废弃的火车隧道。但,却是聚集游人和学生们最多的走廊通道。每一届的厦大毕业生,不同的科系,不同的情怀在芙蓉隧道里展现着各种各样的青春色彩。每一幅画,每一首诗,我和妈妈都驻足观看,体会着大学生们的心声。炎炎夏日里,我们漫步厦大校园,享受着文化的熏陶。我要好好学习,将来考上一个和厦大一样美丽的大学! 

    我喜欢美丽的厦门。妈妈告诉我,日后还会再游厦门。我会继续期待更多更美的旅行。 

    厦门之旅作文500字篇9 

    人人都说,厦门是一个好地方,那里有一望无际的大海、有细腻柔软的沙子、有美不胜收的花海、有芳香四溢的美食。带着美好的期盼,我和妈妈坐上了列车,来到了美丽的厦门。 

    在厦门我们游玩了非常多的景点:有美丽的鼓浪屿岛,妈妈非常喜欢那里,因为那里的巷子、店铺、旅馆都非常有浪漫气息,但我喜欢那里的钢琴博物馆和周边的沙滩;有幽静美丽的厦门大学,走在厦大的椰树林和芙蓉湖旁特别让我开心;还有美丽的环岛路,走在环岛路上吹着海风也不错;曾厝痷的小店铺也非常有特色…… 

    但我最喜欢那里的。大海和沙滩,在那里我们游玩了白城沙滩、珍珠湾沙滩、椰风寨等,几乎每天我们都要去海边玩沙子,我们一到厦门第一个去玩的也是沙滩。每次看到大海、走在柔软的沙滩上、享受着温柔的海风抚摸我的小脸蛋时,我就感觉舒服感觉幸福。还有在海里游泳的感觉也优美极了!记得到厦门的第二天妈妈帮我买了一件游泳衣和一个游泳圈,让我到海里游泳。我感到非常兴奋!因为这是我第一次游泳,我穿上游泳衣,带上游泳圈,来到了海里。 

    到了海中,我按照自己的想象游了起来,我趴在游泳圈上眼睛闭着大幅度的滑了起来,自以为滑起来了,可眼睛一睁开,发现自己还在原地,感觉很沮丧!不过经过几次练习我还是成功了!那感觉非常自由很美好!正在我享受美好时,突然,浪掀了起来我喝了一口海水,那味道有苦有咸难喝死了。嘿嘿,等下次学好游泳我再来迎接大海。 

    除了美景,厦门有很多好吃的,我推荐中北路老虎城的小吃、特色糕点,曾厝痷海鲜烧烤。厦门的大芒果,好吃、好大!现在想到我还在流口水呢! 

    厦门很好玩,希望大家有空也去玩一玩。 

    厦门之旅作文500字篇10 

    每个暑假我都要去个地方旅游。这个暑假,我决定去厦门旅行。于是我们联系好旅行社后,我们就去长沙坐飞机,飞往厦门,两个小时后,我们便来到了厦门。此事虽是夜晚,但厦门的夜晚依然闪亮,让人不得不赞叹它的美丽。 

    第二天起床后,根据导游的安排,我们这一天准备去土楼。土楼离城区有较长的一段车程,于是,导游在车上便开始向我们介绍土楼:土楼是环形的空心圆形的楼,墙壁坚固,一座楼可容一大家族的人生活居住,然而这神奇的土楼并不是当地人建筑的,是移民至此却无处居住的人们建设的。这些人因为不是当地人,因此被称为“客家人”。正说着,我们便到了,当我第一眼看到土楼时,我就被震惊了。这座坚固并高四层的圆形大楼让人不得不敬佩古人的智慧和能力。在在远处看你会觉得这是一个圆形的大楼,走进去,才知道里面是空心的。土楼有四层,第一层为方便老人进出,第二、第三层青年们住,第四层给客人住,表示客人高高在上,在楼内还有些多的巧妙设计,让人不得不佩服古人。 

    第三天,我们准备在厦门最美的。鼓浪屿。我们坐了七八分钟的船。便到鼓浪屿,这里到处都崎岖不平,但是这儿的山和各国的百种风格的建筑物在灿烂的阳光下让人只能想到“美”这个字。这个美丽的小岛因为曾被其他国家占领过,所以留下了这些建筑。同时这里也是一个音乐之乡,许多居民都会演奏乐器,并且这里还是世界上钢琴拥有量分布最密集的地方。在鼓浪屿的海边更是让人心旷神怡,蓝色的海上,游轮和快艇在行驶,对面的高楼大厦更是显出了鼓浪屿的净。 

    这一次旅行,让我收获了许多,让我了解了许多以前不知到的历史事件,同时又加深了我对大自然和人类智慧的敬佩之情,这就是我难忘的厦门游。 

文章编号: a2ec6b90a89e5a40064202be6bcda1de
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (保护海洋，中国在使用哪些新科技？) 2023-08-18 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247509272&idx=3&sn=da7eeba04843e493a94143cf43bba1b5

For English version, click 'Read More'. 

   撰文 | 尤晓莺 

  从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域,新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。 

      

     ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调,数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean 

   在WavyOcean平台上,可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。 

   用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据(如平均温度、盐度和溶解氧水平)。 

   WavyOcean由香港科技大学推出,是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。 

   甘剑平告诉中外对话海洋,他和他的团队用了十年时间开发这个项目,目的就是要提高公众对海洋的认识,促进学术研究,并协助政策制定者做出明智决策。 

   WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上,专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。 

   海洋经济也被称为蓝色经济,是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业,还包括海洋提供的自然资源和生态效益,如海洋生物、航运通道、碳吸收等。 

      

   了解海洋的“健康状况” 

   WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群,总人口8600万。 

   香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说,珠江排放的污染物(主要由化肥径流造成)使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。 

   “停止使用化肥是不现实的,因为我们需要确保粮食安全。”他补充道,“因此,监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。” 

   “在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前,了解其健康状况也至关重要。” 

   甘剑平解释说,WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测,数据范围不只是大湾区,还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。 

   这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统(China Sea Multi-scale Ocean Modelling System)为基础。 

   用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质,但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。 

   ▲  

   WavyOcean应用程序截图,显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源:WavyOcean 

   该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。 

   甘剑平说,收集真实数据很困难,因此,WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。 

   “从既定的站点进行监测或许不难,但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。 

   自2022年1月该平台发布数据以来,目前日均下载量约100次,用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。 

   这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说,香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质,如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说,该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如,位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元(799.8亿美元)的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧,而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。 

      

   构建“智能海洋” 

   多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示,中国东部海洋经济圈(包括上海、浙江和江苏)在海洋产业创新方面排名全国第一,而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。 

   该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析,比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。 

   毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底,以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。 

   该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目,可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。 

   “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。 

      

   数字围栏和海豚数据库 

   在城市层面上,浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统,向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。 

   自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》:“虚拟航标会沿着保护区边界排列,显示在过往船舶的AIS屏上,告诉船长前方就是海洋特别保护区,方便他们调整航线,尽量避开保护区范围或尽快驶离,这项功能在业内以前是没有的。” 

   基层社群也在采取行动。例如,海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。 

   智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚,也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物(中国最高保护级别)的鲸类海豚科动物(鲸目,海豚科)。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析,然后与团队推出了iDolphin数字平台,希望借此提高公众的海豚保护意识。 

   ▲  

   用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源:Magnus Lundgren/Alamy 

该平台除提供了一系列关于海豚的数据(如发现和确认的海豚数量)之外,还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。 

郑锐强博士对中外对话海洋表示,利用数据可视化工具,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息,是政府保护决策和公众参与的基础。 

      

   海洋创新的政策支持 

   近年来,海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要,创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。 

   2013年初,中国国家主席习近平提出,要重视发展海洋科学技术,要依靠科技进步和创新,努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。 

   2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调,要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。 

   2022年1月,六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。 

   据中外对话海洋报道,中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划,但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的,其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。 

   包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划,且都以科技创新为核心。 

   此外,在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术,包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。 

   一位中国业内专家强调,数字化对中国发掘海洋经济非常重要。 

   这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋,“通过数据的有效管理和整合,不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源,而且可以形成面向不同用户需求,并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品;同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。” 

   这位专家补充道,“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合,数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。 

   国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为,中国海洋科技前途光明。 

   刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示:“总体来看,我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展,未来海洋科技创新的发展前景广阔。” 

  本文首发于中外对话海洋网站。 

  ■ 尤晓莺,自由撰稿人,专注于气候议题报道,现居伦敦。曾任碳简报(Carbon Brief)中国编辑,《碳简报·中国简报》作者,曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖(Covering Climate Now)。 

        

     推荐阅读 

    ⭐精彩继续,将中外对话设为星标 

    ⭐ 

↙ For English version, click 'Read More' 

文章编号: 63d962f35b8b7b0e94b864a846e99b95
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (周末可约!奢享高端游轮,穿越港珠澳大桥!109元起抢『招商微游轮』游玩票1张;港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一!) 2023-08-17 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641680&idx=4&sn=9c68d6a72bc47b5292326a6689e2d0ae

「 粉丝福利 」109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看{省更多FUN更爽}景区 · 亲子 · 酒店 · 美食» 更多精选关注公众号  深圳特价门票

文章编号: eb844bbd8cbc4f65d827a068e3097807
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (央视新闻：不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-17 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247529151&idx=4&sn=9bd6e2e35a7f1e96df88466732d72842

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

     “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

     作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

     去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

     今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美 

     广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

     绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

     广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说:“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

     痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

     从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

     到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

     今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生说:“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

     2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

     广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

     良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

     广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

     十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

     岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎说:“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

     广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

     今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

     青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

     人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

     生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

     茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

     坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

     好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

     不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

     锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

     无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

     绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

来源:央视新闻 

文章编号: feaeb024f119759c7f5feeda0198315d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (崇本学子参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校) 2023-08-17 中国海洋大学崇本学院   中国海洋大学崇本学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ5NTc1Mw==&mid=2247514909&idx=1&sn=5d63fa04956bb6a69561405f9592cb40

崇本学子参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校 

7月18日至7月22日,崇本学院欧阳锐、李海治、高远和胡金子四名学子赴珠海市参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校。

68. 课程讲座

7月19日上午,暑期学校正式拉开序幕,来自香港浸会大学的邱建文教授为同学们带来了关于生物入侵与防治以及深海软体动物基因组测序的讲座。邱建文教授从自身科研课题出发,详细地讲解了福寿螺的入侵、爆发以及相应的利用鱼类进行治理的过程。邱建文教授的讲座不仅让同学们更加了解生物入侵及防治,也让同学们认识到了事物的两面性,牺牲环境为代价的发展既有历史局限性,也留下了许多难以治理的后遗症,让同学们意识到了环境与发展应该寻求一个平衡。 

7月19日下午,来自意大利国家研究委员会的Francesco Cozzoli为同学们带来了关于生物工程及生物反馈方面的讲座,Francesco教授图文并茂地讲解了目前最前沿的海洋碳循环、铁循环等过程,全英授课更是让同学们受益匪浅。 

7月20日上午,由北卡州立大学的Paul Liu教授给同学们带来了陆架沉积学以及科技论文写作方面的讲座,刘教授言传身教,通过自身的求学过程和科研经历,告诉同学们凡事都要有信心,不要过于着急。同时,刘教授还将自己多年写作科技论文的经验毫无保留地进行分享,从结构、语言等方面教会同学如何写好摘要。 

7月20日下午,澳门大学的施文斌教授为同学们讲解了风暴潮的相关理论和台风灾害评估等方面的知识。施教授以澳门的台风灾害风险评估为切入点,引导同学们为自己所在的城市设计一份评估体系,让同学们对海洋科学的应用有了更直观的了解。

69. 微信公众号 -  (南海开渔！震撼航拍看千帆竞发驶过阳江核电) 2023-08-17 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670128964&idx=1&sn=35ba47124e8de2ea144cfa38425a165b

8月16日 

一年一度的南海开渔节 

在广东阳江举办 

随着开海的号角吹响 

东平渔港千帆竞发奔向南海 

浩浩荡荡的渔船 

满载希望 

驶过中广核阳江核电基地 

蓝天、白云、碧海、核电站 

这一幕壮阔的景象 

回荡无限生机 

在山海之间构筑了一幅隽永画卷 

谱写清洁能源与自然和谐共生 

美好图景 

   一起到开渔现场看看吧~ 

▲千帆竞发驶过阳江核电 

作为国家重点能源建设项目,阳江核电一次核准建设六台百万千瓦级压水堆机组,于2019年7月全面建成,采用我国自主品牌CPR1000技术,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目。 

▲阳江核电航拍图 

   自2014年3月25日首台机组商运以来,阳江核电累计上网电量超3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。 

开渔前夕,在阳江核电周边海域,萌萌的中华白海豚组团过来玩耍,它是衡量海洋生态环境的活指标。它的到来,是对大自然最好的表白。 

  (点击文字可查看) 

文章编号: 703a1f69374044661340f34fadcb7103
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (史志不渝，志愿有我|2023淇澳志愿服务队再出发) 2023-08-17 中山大学珠海历史学系   中山大学珠海历史学系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU1NTgxMw==&mid=2247501795&idx=1&sn=aed923fb423b58a6eaf15bba730e099c

      2022—2023年春季学期,我系团委聚焦实践育人,积极拓展珠海校区志愿服务平台与活动形式,培养学生服务他人、奉献社会的责任与担当。我系与淇澳社区有多年合作基础,今年开始重啔淇澳实践传统,以“史志不渝”为主题,开展常态化志愿服务活动。下面让我们一起来回顾相关的活动内容吧! 

       今年年初,学系团委同珠海淇澳社区党群服务中心的工作人员取得联系,经过内容协商和实地考察后,同本校环保协会进行合作,在社区开展了“海滩拾遗”和“走进红树林”两项志愿活动。 

       团委实践部的同学经过实地考察,选定淇澳村村口对面、白海豚保护基地旁的海滩作为“海滩拾遗”的活动场地。在完成前期准备工作后,志愿者团体在4月8日前往淇澳岛海滩,分工协作,开展了地毯式清理。在清洁海滩的过程中,同学们的热情受到了前往海滩游玩的社区居民的关注,在志愿者们的带动下,部分居民也参与到拾遗的行动中,成为了海边最美丽的一道风景线。 

        (活动海滩) 

(志愿者活动采风) 

(志愿者合影) 

       “走进红树林”是学系团委实践部组织开办的环保科普活动。志愿者们对淇澳岛红树林的生态资料进行收集整理,分为两个小组,设计了红树林生态知识和环保科普的课程内容。5月13日,志愿者们集体前往淇澳社区党群服务中心活动室,为前来参与活动的小朋友们开展了生态科普课程。在妙趣横生的科普课堂中,志愿者们带领小朋友们探索自然的奥秘,也鼓励更多小朋友们走近红树林保护区,参与到湿地保护的行动中。 

(活动现场采风) 

(志愿者老师进行汇报讲解) 

(结合动画形式进行讲解) 

(小朋友们积极回答问题) 

(志愿者合影) 

      在淇澳社区和志愿者队伍们的联动合作下,本学期举办的志愿实践活动取得了良好的成效。志愿者们在参与活动的过程中既锻炼了实践能力,也将志愿精神与珠海淇澳的风土人情紧密结合,激活了校地合作的青春活力。期待在大家的共同努力下,今后可以进一步推动学系与社区共融共进,策划出更多体现专业特色、具备服务成效的实践活动。 

撰稿:梁策 

图片:梁策,王相傲,刘佳宁 

排版:顾耘竹 

初审:胡婉茜 

复审:邱楚东 

审核通过:张东蕙 

文章编号: 114e5d751551dd75d0f7075326a082d9
-----------------------------------------------------------------------------
