文章总数: 118 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站) 2019-11-17 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

★无有乐队2019全国巡演★

“无所畏惧中正无邪，生而为人有胆有识”

无

★无有乐队2019全国巡演★

使用以下二维码或者链接，购买预售票

https://www.showstart.com/event/list?type=1&tag=23972

进入后需要您耐心注册，也非常感谢您的耐心，

我们会以最优的方式，来感谢大家！诚意满满，就等您和我们并肩同行！

有

无有乐队2019全国巡演站一览

11月29日 长沙站 长沙VOX LIVEHOUSE

11月30日 南昌站 南昌 黑铁LIVEHOUSE

12月01日 武汉站 武汉L7 Livehouse

12月14日 重庆站 重庆VOX LIVEHOUSE

12月15日 成都站 成都CH8冇独空间（东郊店）

12月20日 珠海站 珠海 乐坊

12月22日 南宁站 南宁 候朋现场HOPE LIVE

12月27日 兰州站 兰州 葵艺术空间

12月28日 西安站 西安 迷蝶LIVEHOUSE

12月29日 太原站 太原FIX空间

无有乐队成立于2012年，

由乐龄15年以上的乐手组成

他们的摇滚乐，既有新金属的生猛

又糅合了街头说唱和电子乐因素

硬朗与律动共存

这支5人组成的乐队，一路高歌唱遍大江南北

在无数音乐节留下了他们的声音

老子说:「无，名天地之始。有，名天地之母」。「无」与「有」为世间一切事物之源。无有乐队用音乐向世界问好，在最纯粹的音符间探索世界与本我。

无，摇滚无垠。抚琴酣歌，怒放如醉

有，英雄有梦。十年一剑，初心如一

乐队在全国范围内参加livehouse及音乐节数场，得到广泛好评。在全国歌迷心中也拥有牢固的位置。音乐以中文为主，开创属于无有的“新金属”风格，已经成为当下最热的新金属之一，正以不可阻挡的姿态与世界接轨。

还等什么~~~ 带上你的躁动

在“家”门口看无有吧，咱们现场见！！

“无所畏惧 中正无邪生而为人 有胆有识”

一路走来，感谢所有人的支持

未来，无有乐队将继续唱著他们的摇滚乐

给这个世界，再造一点颜色！

无有乐队新专辑《无中生有》

2019全国巡演南宁站

候朋现场

12月22日 周日 20:30

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

场

完

近期演出预告

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 385395d874db9aca1f6bca8b5be41134
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-17 罗源湾旅行社十罗源青旅营业部   罗源湾旅行社十罗源青旅营业部

-----------------------------------------------------------------------------

中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

对参团人的要求ID:luoyuanwan

独特的旅行方式

短信、微信报名，发送“姓名+身份证号码+手机号码+报名人数+缴费金额”，诚信报名，或直接到“青禾小区1-89店面，罗源湾假日旅行社”现金缴款。活动款到账户为报名成功。

LUOYUANWANJIARI

报名款存入以下账户：

1、开户行：中国建设银行罗源县支行

账户：5240941820078305

户名：邱艳

2、微信、支付宝可直接扫描支付；

报名方式

好心情在路上

去旅行，找福州罗源湾假日旅行社

到达千山万水 畅游名山大川

微信号：fjqllyyyb

文章编号: d0d41a990b462216c50a2903aba721e6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,我们在行动!) 2019-11-17 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

音乐就是我的生活

欢迎加入2019“深蓝之境”公益活动

昨晚

在万科梅沙书院灵籁合唱团孩子们美妙的歌声中

由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起

世界自然基金会（WWF）提供技术支持

深圳交通广播生活942举办的

保护中华白海豚，为海洋发声

2019“深蓝之境”

公益活动

在深圳印力中心正式啔动

▲位于深圳印力中心广场的活动现场

▲梅沙书院灵籁合唱团带来美妙的歌声

▲现场嘉宾及观众

▲本次活动由生活942节目主持人奕群、瞿芳主持

这是生活942在持续推广及普及

“地球一小时活动”十年之后

再次啔动的一个全新的关注环境保护的公益项目

大力推动中华白海豚的保护工作

呼吁社会大众能够积极响应

关注和加入到

生物多样性保护、海洋保护的行动中来

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

在活动中致辞

▲一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

“

一个地球自然基金会一直专注于保护生物多样性、降低生态足迹和推动自然资源的可持续利用，专注于本地旗舰物种白海豚的保护，相信通过联合多方的力量，在战略合作伙伴世界自然基金会WWF的支持下，在印力集团、深圳交通广播生活942等合作伙伴的帮助下，定能带动更多的人关注到环境保护，推动生态环境的建设，更好地创造人类与自然和谐相处的美好未来。

海洋精灵的现状如何？

中华白海豚现状如何？

我们该如何保护它？

在未来

我们的后辈们还能和这个美丽的物种比邻而居吗？

在活动现场

生活942主持人奕群、瞿芳

通过视频及图片播放、PPT讲解等方式

为现场观众及听众一一解惑

中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样，用肺呼吸，它主要依赖回声侦测距离进行猎食、沟通及定位。分析发现，中华白海豚吃至少14科24种鱼类，所以可以通过它们的胖瘦和种群数量多少监测附近海域渔业资源的情况。

中华白海豚的颜色在一生中会经历很多次变化，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，到成年就是白色或粉红色了。不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

据推测中华白海豚种群总数在6000头左右，主要分布于西太平洋沿岸，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，其中珠江口海域（含香港澳门）的中华白海豚数量最多，约2000头左右。

由于海洋污染和航运等人类行为，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率在消失，如果再不加以保护，50年后珠江口的中华白海豚将仅剩1/4！

江门中华白海豚保护区冯抗抗老师

受邀来到活动现场

与现场观众及通过生活942收听现场直播的听众们

分享了野外白海豚救援的真实过程

让在场嘉宾们了解到白海豚保护工作背后的不易与艰辛

以及中华白海豚栖息地正不断缩小

物种延续面临严峻挑战

中华白海豚保护工作刻不容缓！

▲冯抗抗老师分享白海豚救援的过程

▲现场观众认真聆听

为画面遇难的白海豚纠心

活动现场还播放了

专业的水下声学研究专家Matt Pine博士

关于中华白海豚的海底录音机项目的讲解视频

据了解

世界自然基金会香港办公室

在2016年啔动了水底录音机的项目

在香港大屿山附近海域

放置了7个水底录音机收集海里的声音

▲Matt Pine博士展示水下录音设备

Digital recorder—数字记录器

Pre－amplifier－前置放大器

Hydrophone－水中听音器

专家发现

越来越多的证据表明

海上或近海的人类活动

如繁忙的港口、游船、打桩、疏浚、地震勘测等

产生的噪音对海洋生物是有害的

而通过对于水下声音的分析

专家们还发现

白海豚是居家小能手

会把生活的海域分为客厅、餐厅、休息区......

各类详细的介绍

得现场观众的热烈掌声

保护中华白海豚，我们在行动

保护中华白海豚

除了政府在领航前行

媒体在大力推动

更有像印力公益基金会等组织在默默付出、前赴后继

他们以最实际的支持

为推动人与自然和谐的相处做出贡献

唤醒每个人内心深处的海洋梦！

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

用于中华白海豚的保护

以及提高公众对中华白海豚的认识度

在活动现场

一个地球自然基金会为印力公益基金会颁发了捐赠证书

感谢印力公益基金会为中华白海豚保护项目提供了捐赠

以实际行动推动了生物多样性保护！

▲印力集团合伙人、副总裁钟林雄先生

现场捐款70万元

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

为印力公益基金会颁发捐赠证书

普通人如何保护中华海豚

而做为一个普通市民

该如何参与到保护中华白海豚的行动中去呢？

“

1- 了解更多中华白海豚的知识，才会知道如何去保护它们；

2- 参与“减塑行动”，减少塑料制品的使用；

3- WWF推出“海鲜消费指南”，对53种海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面进行了评估，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用”、 “减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。

长按二维码获取《海鲜消费指南》

点亮对未来的期望

在嘉宾们的热切期待中

活动迎来了高潮的点灯仪式

点亮一盏灯是对未来的期许

也是对自然保护的期望

期望人们与自然和谐共生

让我们的地球能够生生而不息！

▲

深圳交通广播副总监莫然

江门中华白海豚保护区冯抗抗老师

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

印力集团合伙人、副总裁钟林雄

印力广深城市/商业公司副总经理王征

（从左至右）

上台为活动亮灯

保护海洋环境公益课堂开课啦！

11月15日-12月15日

深圳印力中心一楼

保护白海豚公益活动展

正在进行时

在那里，可以“声”临其境

感受中华白海豚在不同情绪时所发出的声音

可以在4D错觉海洋艺术角

体验不一样的海洋生物梦幻场景

可以通过“海洋派对”拍照打卡

号召大家一起保护海洋、保护白海豚......

11月16日－12月14日

由一个地球自然基金会发起

世界自然基金会技术支持

印力基金会场地支持的

保护海洋环境公益课堂

重磅推出

课堂将围绕海洋中的粉色精灵

负责任的旅行、海洋垃圾问题

等主题开展一系列活动

期待各位嘉宾积极报名参加！

人与自然的和谐是人类文明追求的最高境界

看著延绵万年、川流不息的珠江水汇入伶仃洋

想著中华白海豚如精灵般聪慧的生物

世世代代繁衍生息

面对辽阔壮丽的自然和谐之境

谦卑、敬畏、尊重与保护正是我们应该做的！

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM

文章编号: cb38cfb55c4c8b98cc162c18bdd056c3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这靖西呀,真是山水有情,万般皆好) 2019-11-17 敖家饭店   敖家饭店

-----------------------------------------------------------------------------

从钦州经合那高速公路，往西北方向穿行310多公里，边城靖西。

11月4日，中国新闻摄影学会靖西基地授牌，借此机会，有幸到彼一游行。回来多日，总算是有点儿时间和决心——这点无疑十分重要——整理照片。正如朱利安·巴恩斯所言，“你最后所记得的，并不总是与你曾经目睹的完全一样”，把自己抽离出现场，透过逐渐模糊的记忆，或许更能看到更为真切的现实。

你实在要问靖西好玩吗、怎么玩，我还真不知道该怎么回答。毕竟，我又不是去玩儿的。每个人的活法都不一样，靖西离钦州又不远，鞋合不合脚，你总得自己穿一穿。

看这场面就知道，我肯定不是去玩儿的

但是你要相信

站在同一个地方，面对同样的风物

不同的人可能看到截然不同的风景

所以罗素说，参差多态乃是幸福之本源

靖西是百色市代管的县级市，总面积 3322 平方公里，地处中越边境，总人口 67 万，其中壮族人口占总人口的 99.4%，被誉为“壮乡中的壮乡”。

所以，靖西当然是山歌的靖西。

靖西得名于民国二年，取其旧城名靖城且在广西西部之故。但是考虑到此地旧称“归顺州”，“靖”有平定之意，这里又是西部边境之地，我总觉得它应该寄托了更加深远的意思。但这不是重点，重点是清《归顺直隶州志》有“春二三月圩场好，蛮女红妆趁圩。长裙阔袖结束新，不睹弓鞋三寸小。谁家少年来歌唱，不必与侬是中表。但看郎面似桃花，郎唱侬酬歌不了”的记载，可见壮族人民很好地承袭了古越人“尚越声”“作越歌”的风习。

作为钦州土著，看到“趁圩”二字，太亲切了。虽然都是听著“赶圩归来阿里里”长大的一代，可那毕竟是描写彝族姑娘赶圩归来的神曲，钦州白话里，鲜少“赶圩”或“赶集”一说，我地就系去“趁圩”。

在靖西，壮家儿女少不了山歌——宾客远道而来，自然要盛装相迎，千山作伴，歌声嘹亮；高朋满座，觥筹交错，一定要高歌一曲，祝酒助兴，其乐融融；青年男女情投意合，云娇雨怯，更少不了那一曲婉转缠绵，传情达意……

全中国不知道有多少个旧州镇

反正灵山有一个，靖西也有一个

到靖西旧州，迎面就是一场竹竿舞

可能全国观众有点误解

壮家姑娘也不是总穿这么华丽隆重

所谓盛装华服，隆而重之

可不是随随便便都“给你好看”

就像前面山歌唱的

最起码你得“郎面似桃花”吧

全中国不知道有多少座文昌塔

说来也巧

钦州浦北有一座，靖西旧州也有一座

浦北文昌塔建在山上，旧州文昌塔落在水边

靖西号称“壮乡中的壮乡”，旧州则是“壮族活的博物馆”

其集壮乡文化之大成可见一斑

纪念明代抗倭英雄瓦氏夫人的“出征巡游”

当然也是隆而重之，跟三娘湾的白海豚一样

不是随便一去就能看到，要看缘分

而在旗帜招展的古城街道

正好投射下来这么一缕和煦的阳光

这样的古意和温暖，简直是福分

作为中国绣球之乡，旧州古镇很值得一逛

可惜早出晚归，挂一漏万

看多了阿哥阿妹抛绣球

没得去看看壮家阿婆做绣球，颇为遗憾

而且像我这样的花农，提到绣球

最先想到的都是无尽夏万华镜花手鞠贝拉安娜

壮家姑娘喜欢各种blingbling的饰品

其中的壮锦更是繁复华丽

与南京云锦、成都蜀锦、苏州宋锦齐名

并称中国四大名锦

一看就是普通人家用不起的样儿

靖西的壮族人餐厅，每天都会有壮族风情表演

“不意金吾子，娉婷过我庐”

姑娘们盛妆华服，舞台边上这么一站

哪怕面无表情，也自有别样风情

这可能是小敖此行拍得最好的一张照片了

旧州满城民宿

上图是下榻的归顺州山庄，靖西新发展集团的产业

位于景区门口附近，单间独立的小木屋

背靠大山，清雅舒适

太适合宅在里边打牌喝酒了

下面一间在古城之内，看名字就厉害的不行

毕竟，“朴”字我们从来都是跟棒子一起念“piao”的

靖西与天等、大新、德保等县接壤，属亚热带季风气候，年平均气温约19℃，四季如春，有“小昆明”之称；其境内以喀斯特岩溶地貌为主，奇峰异洞、山明水秀，有“小桂林”之誉。

所以，靖西当然是山水的靖西。

靖西的山是嵯峨灵秀的山，靖西的水是清澈灵动的水，靖西的景是小家碧玉的景——翠峰如屏、田园似锦、山川灵秀的鹅泉；山环水绕、烟波浩渺的渠洋湖；绝壁千仞、飞瀑激流的通灵大峡谷……

啊抱歉，通灵大峡谷我没来得及去，爱布瀑布群没去，二郎瀑布没去，三叠岭瀑布没去，古龙山没去，福峒山没去，巴泽梯田也没去…- -|

听起来是不是满身的忧伤和遗憾？确实是这样的。😰

渠洋湖，靖西当地一个大型的喀斯特高原湖泊水库

这奇山异水、浩渺烟波

无论凭栏远眺，或者置身其中

都特别容易让人想起南北朝吴均的《与朱元思书》——

“风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西

自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝

水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍

急湍甚箭，猛浪若奔

夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈

争高直指，千百成峰

泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵

蝉则千转不穷，猿则百叫无绝

鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥穀忘返

横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日”

嗯，此情此景

太适合在游船上打牌喝酒了

在鹅泉景区，很多地方都在地上贴了瓷砖

专门标注著某某最佳拍摄点

真是贴心，就差帮设定光圈快门感光度了

随手一拍，眼前残阳古道，心头岁月静好

此情此景

太适合席地而坐打牌喝酒了

钦州浦北的官垌镇地处六万山区，号称“八山一水一分田”。靖西位于广西西部，有些“西部的西部”，则是“九分石头一分地”，喀斯特地貌好看是好看，可没法吃啊！山民们不是驴友看客，世居于此，要活下去，要活得好，太难了。

所以，靖西归根结底还是山民的靖西。

插播一句

甘肃有个地方，古称“陇中”，现在叫定西

听名字满满都是传奇色彩

事实上却是“陇中贫瘠甲天下”

曾被联合国粮农组织认定为“不适宜人类居住”

南京李先生还有一首同名歌曲

里面有这么一句

“悲伤是奢侈品我消受不起，快乐像噩梦一转眼惊醒”

去往南坡乡的大巴车上，用手机靠著颠簸的车窗拍下了这个段视频，很快就收到了从南坡乡达腊书力村走出去、已经在钦州定居的小伙伴的回应——懂得我们那边不容易了？吃水最难了！

去到南坡乡逢鸡村的高山水果扶贫产业基地，下车看路边宣传展板的介绍：南坡全乡均是典型的石漠化集中连片区，下辖12个村委，其中11个是贫困村；总人口29086人，其中贫困群众10594人……

太难了。但也正因为难，才尤其显得难能可贵。

在逢鸡村，山民们胼手砥足，愣是在石头缝里种出了3600多亩水果，让这里成为了南坡乡水果产业第一村。我们到的时候，正好有人收果，脐橙的收购价格能到4元/斤。怪石嶙峋的山坡上，一颗颗橙子树见缝插针、硕果累累，村民们散布其间，将成熟的橙子剪下、装筐，然后踩著石壁挑到山下……

毫不夸张，就是在石缝里求生存

这些种植了七八年的果树分属于全村各家各户

橙子我试过了，真的甜

但有件事情我始终搞不清楚

村民们是怎么记得住哪一棵树是自己家的？！

单是条件艰苦，远不足以震撼人心。面对如此艰苦卓绝的自然环境所呈现出的积极乐观、不等不靠的精神风貌，才是这方水土最摄人心魄的精神内核。

因为中国新闻摄影学会牵头组织，全国各地主流媒体云集，随处都是长枪短炮无人机。有记者提议果农捧起刚剪下来的橙子，镜头瞬间就围拢过去，快门声咔咔咔响个不停。我站在一旁，听到身后的斜坡上，一位缠著头巾、满脸皱纹的阿婆略带失落地说：“是我做得不好吗，都不拍我？”

在那一刻，我的眼泪几乎冲破了鼻腔。我应该举起相机，然后让她也举起手里的果实。我做不到。我只对她轻声说了一句，就匆忙下山了，“你们都做的很好，做得比谁都好！”

文章编号: 4c8b144e03dcac989edff36162df310b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【乐途推荐】给你最全的台山乡村游宝典) 2019-11-17 台山乐途旅游   台山乐途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！

来这里旅游，一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出）

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

预订咨询：请拨打客服电话或添加客服微信预订

客服电话：13360206721

客服微信：请识别下方二维码添加

文章编号: 3cb70a104ef9eb60e0732260ec3ddf7f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2019-11-17 地质论坛   地质论坛

-----------------------------------------------------------------------------

击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

特别提示：十分感谢小编的悉心整理，本号原创作者搜寻活动开啔中，对网络存在大量未署名文章，追本溯源，希望作者能主动与我们联系，让知识能更好的传播和被引用，同时如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

好看是一种鼓励 |分享是最好的支持

共 享

地质论坛公众号旨在分享和传播优秀文化思想，版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系！欢迎广大朋友投稿。本号所有文章开放转载，其他公众号如需转载，无需单独申请添加白名单，仅需注明来源即可。

多精彩文章推荐

罗群教授岳中琦教授梁光河教授吕洪波教授邓懋平高工校培喜教授王英民教授罗照华教授张中欣贺静莫宣学 院士

分享到朋友圈是对我们最大的支持哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

元芳，你怎么看？

文章编号: 3ded9d7dbaf98448c6ce6332012bd48b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这位从台山走出的院士,你认识吗?) 2019-11-17 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月9日

越华中学举行建校80周年庆典活动

海内外2000多名校友回校

为母校祝寿

当天，中国工程院院士、越华中学49届校友，88岁高龄的甄永苏院士归宁母校为母校80庆生，并为母校祝福题词：

贺母校越华中学八十周年校庆：春华秋实，桃李芬芳，砥砺前行，续创辉煌。

这位耄耋老人回忆起自己小时候在台山、在越华中学的美好时光，感慨万千。他表示，虽然自己已经离开母校几十年，但是母校永远是生命中最珍贵的青春记忆。

医生家庭 重视教育

▲公益埠

甄永苏，1931年11月10日生于广东台山市（原台山县）公益埠（镇），祖籍广东开平市（原开平县）簕冲乡龙凤里。父亲甄兆仁是在新昌和公益两地开业的牙科医生。因医术高超，乐善好施，在故乡声名远播。母亲余瑞英善良淳朴，勤俭持家。他的父母重视教育，节衣缩食供孩子读书，三兄弟三姐妹都接受了高中以上教育。

小学六年 五易学堂

▲1947年在公益埠家门前与家人合影（后排右2为甄永苏）

1938年，甄永苏开始上小学。但是日本侵华的战火，已经燃到家乡。日寇飞机常来轰炸，不能正常上课。家乡临近敌占区，鬼子一来扫荡，老百姓就四处逃难。甄永苏回忆，公益埠因为有铁路，也被日军轰炸。“那时候日机随时来轰炸，飞机飞得很低！”他记得，家里的墙都被炸歪了，只得用竹架临时支撑起来，全家到别处避难。颠沛流离中，父母想尽一切办法让孩子们上学读书。甄永苏小学6年5易学校。他至今记得这5所小学是：公益公理小学、大江来安小学、公益如柏小学、簕冲大塘基小学、新昌中心小学。

战乱年代 坚持学习

1943年秋天，甄永苏考入台山县风采中学读初中一年级。翌年5月，盘踞江门市的日寇再次扫荡并长时间占领台山、开平等地。年底全家迁往恩平县城避难。1945年春，进入“恩平县立中学”读初中二年级第一学期。5月，日寇侵犯恩平，全家逃难至乡下，再度停学。8月，日本投降，全家返回故乡台山县新昌（现属开平），他回到“风采中学”读初中二年级第二期。在战乱时期，他始终没有放松学业，坚持把缺失的功课补回来。

越华求学 立志报国

▲1948年高中同学合影（时称“广东省立越华中学”，前排右5为甄永苏）

1946年，甄永苏考入台山市公益埠的省立越华中学读高中。此时，他对于自然科学产生了浓厚的兴趣。战争时期颠沛流离的艰辛磨练了他的意志，让他更深切认识到个人命运与国家发展息息相关，只有国家强大才有可能能国泰民安。进入高中阶段的甄永苏利用所有时间来看书学习，迫切希望增长本领，立志为改变国家被动挨打的局面做一点事情。同时受父亲和在广州中央医院从医的大哥甄进稳的影响，立志习医。至今回忆起来，甄永苏认为高中是很重要的学习阶段，正是从那时候起奠定了自己从医的基础与决心。

志存高远 奋发图强

▲甄永苏与夫人陈妙兰

天道酬勤，梦想成真。1949年8月，甄永苏在广州参加了国立中山大学的入学考试。那一年中山大学医学院仅仅录取了32名，甄永苏成为其中之一。11月，广州解放，推迟入学的甄永苏走进校园，成为新中国第一届大学生。提起选择学医的理由，甄永苏说得非常实际：“在当时社会动荡的情况下，医生是稳定的职业”。不过，进入大学的甄永苏，很快有了新目标：“要为新中国建设作贡献”。在这所久负盛名的医科学校，同学大多来自广州市的名牌中学，而他来自“乡下”。刚入学时，他因为口音有别于广州本地人而被同学们调侃戏称为“台山伯”，甄永苏毫不在意，他心无旁骛，奋发图强。一年后，他以优异的成绩赢得老师和同学的尊重。那时他对基础课、临床课都有浓厚的兴趣，特别对病理学与药理学情有独钟,还成为了病理学课代表。

勇挑重担 成果卓著

▲1979年抗菌素研究所肿瘤病毒与药理研究室同事合影

1954年甄永苏从中山医学院毕业，被统一分配到北京中央卫生研究院(中国医学科学院前身)病理系，在病理学家杨简教授、王蘅文教授指导下，从事实验肿瘤学和实验病理学方面研究。

1958年，甄永苏被选派参加抗菌素研究所的筹建，负责肿瘤研究项目，在更大的规模上开展抗肿瘤抗生素研究。甄永苏带领团队找到抗肿瘤抗生素30余种，开发了光辉霉素、争光霉素、平阳霉素、博安霉素、力达霉素和云南霉素等6种抗肿瘤抗生素。其中争光霉素于1971年投产，解除了当时我国肿瘤患者因为价高而无法购买进口药物的困境；平阳霉素于1978年通过鉴定投产，在临床上取得了对头颈部鳞癌、宫颈癌、绒癌、食管癌等较好的疗效，成为我国临床常用的抗癌药物，并被选为国家基本药物；博安霉素作为国家一类新药，已应用于临床。

出国交流 潜心研究

▲1981年甄永苏与美国著名肿瘤生物化学家Weber教授合影

1978年，甄永苏通过国家举办的首批留学人员考试，经中国医学科学院北京协和医学院黄家驷院校长推荐，于1979年作为访问学者赴美国约翰·霍普金斯大学医学院药理与实验治疗学系从事药理和免疫学研究。1981-1982年他转至美国印地安纳大学医学院从事实验肿瘤和生化药理研究，并被邀请参加《癌细胞生物化学》课程的教学工作。在国外的日子，甄永苏始终怀抱著报效祖国的初心，时刻思考如何推进国内研究的开展，利用当时国外的科研环境和条件，抓紧一切机会开展研究。1982年，他婉拒国外机构、同行的工作邀请毅然回到国内，将国外所学贡献抗肿瘤药物研究中。

践行理想 初心不改

▲1998年甄永苏与在读的博士研究生合影(前排中间为甄永苏)

回国后，甄永苏率先开展单抗靶向药物研究，并先后参与承担国家科技攻关项目、863计划项目和973计划项目等重大课题。1997年，他当选中国工程院院士，2003年受聘江门市人民政府科技顾问。2019年8月，中国医学科学院成立学术咨询委员会并设立学部，甄永苏任学部委员。甄永苏坚守著对造福肿瘤患者和推进我国医学科技发展的初心，以坚忍不拔的精神探寻追索科学真理，为祖国医学科技发展和人民健康事业贡献自己的力量。

身在首都 心系家乡

▲2009年4月与肿瘤研究室同事和研究生合影 (前排左四为甄永苏)

由于工作关系，甄永苏长居北京，但是他非常关心家乡的建设，经常通过新闻媒体关注台山发展的情况。去年年底，越华中学伍建军校长向他发出越华中学八十周年校庆邀约，他欣然应邀。校庆当天，甄永苏归宁母校，现场发表了热情洋溢的讲话，他表示会继续牵挂著母校的发展，并为母校的建设尽一份力量，也希望母校可以继续努力，再创往日辉煌，建设成为一所教学品质一流、美名远扬的优秀学府。甄永苏还主动提出捐资20万元，成立奖教奖学基金，鼓励师生勤教勤学。在第一届“越华中学甄永苏院士奖教奖学基金”颁奖仪式上，甄永苏与儿子甄维宁（美国内布拉斯加大学教授）亲自为获奖的师生颁奖。据了解，“甄永苏院士奖教奖学基金”将分十年发放，每年一次，每次总奖金2万元，奖励成绩突出的师生。越华中学校长伍建军表示，甄永苏院士作为越华中学的著名校友，其治学为人均是师生们的典范，而颁发奖教奖学金对师生来说更是一种莫大的鼓励，意义重大，影响深远。

▲甄永苏院士（左二）与儿子甄维宁教授（左一）为获奖师生颁奖

在甄永苏小时候，有一位从美国归来的华侨，给他们家送了一张旧金山的鸟瞰图，他父亲就把鸟瞰图挂在墙上。童年的甄永苏从这张图上看到了跟家乡完全不一样的景色，一颗渴望探索外界的种子在他心中生根发芽。从小县城到大首都，从战火纷飞的年代到和平发展的新时代，甄永苏始终坚守初心，潜心研究抗肿瘤药物，想方设法突破技术难关，造福无数患者。

来源：台山发布，撰稿：综合南方日报、中国科学报、北京协和医学院校友会、科学网

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 82f3f4ae063eaac9da37039bf9c3c017
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1个水果等于“4味药”!秋天不吃它,实在太亏了!) 2019-11-17 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

最近广东也渐渐“入秋”啦~说到秋季吃水果，很多人会想到吃梨。

其实，除了梨之外，还有一种水果营养丰富，那就是橘子。

现正是柑橘类水果成熟、大量上市的时候，汁水丰盈、酸甜适口的橘子超好吃啊，好处还很多，一起来看看吧！

1.冬天，就要吃柑橘

无论是橙子、橘子、柚子、柠檬，它们的共同特点是：富含维生素 C。

虽然橘类水果的 VC 含量并不算是水果里面最高的，但每 100 克也含有 20～35 毫克，远高于苹果（1～5mg / 100g）和梨（4～8mg / 100g）。

在缺少新鲜果蔬的冬季，柑橘绝对是很好的 VC 来源。两个中等大小的橙子，就能满足一天 1/2 的 VC 需求。

而且，这类水果中还含有丰富的钾、类胡萝卜素，以及橙皮素、柚皮素等等，它们都是对健康有益的成分。

2.一个橘子=四味药

别看橘子的个头不大，但是它浑身都是宝：

1

橘皮

橘皮含有大量的维生素C，在中医上有健脾和胃的功效。

陈皮是晒干的橘子皮，在中医上，陈皮归脾、胃，主要治疗消化不良。

2

橘络

橘络是橘子中白色的丝络，因为含有“芦丁”这种营养素，所以有苦味，但是这种物质可以保护血管。

3

橘子核

橘子核在中医上有止痛驱寒的功效，能缓解女性痛经，正确的吃法是用3~5克的橘子核沏茶。

4

橘子肉

橘子的果肉含水量比较高，而且富含维生素C、胡萝卜素等营养成分。

所以，在秋季适当吃些橘子，不仅能护血管、开胃，还有美容抗衰老的功效。

3.橘子吃多了会上火？

很多人吃过橘子之后，觉得牙龈、嗓子不舒服。

于是，「吃橘子上火」的说法，也流传很广。

其实，「上火」是个很难定义的概念。吃橘子「上火」可能的原因是：一不小心吃多了。

过多的糖分让喉咙、食道表层的细胞脱水，导致嗓子发干、发涩；

一些敏感的人，还可能因为橘子中的果酸，感到牙龈和胃部不适。

一天吃上两个中等的橙子，或者三四瓣大柚子，这个量，是合适的。

如果实在爱吃，也没有血糖困扰，多吃一两个橘子也没问题，少吃半碗饭就好。

吃完记得喝清水漱漱口，「上火」的情况就会改善很多。

4.橘子新吃法

1

橘子粉蒸肉

吃过粉蒸肉，那你吃过橘子粉蒸肉吗？

不仅颜值高，吃著还特别有口感，肉香、米香还有橘子皮特有的香气融合在一起，简直让人食欲大开！

用料：500克五花肉、100克米粉、6个橘子。

做法：

1、橘子掏空留盖。

2、五花肉切片和米粉、五香粉、生抽搅拌均匀，放入橘子中。

3、将橘子放到锅中，大火蒸半小时，出锅撒上葱花即可。

2

橘子酱

如果橘子买的太多，可以做成橘子酱慢慢吃，尤其在早上吃面包的时候涂一点，吃起来会更有滋味。

用料：3斤去皮橘子、150克黄冰糖、50克柠檬汁、2勺糖浆。

做法：

1、橘子剥皮，用刀去掉橘络，留175克果皮即可。

2、果肉横切，去除种子，锅中烧水，放入切好的橘子皮煮开后倒掉水，再将煮过的橘子皮放料理机中，倒入一杯水打成泥。

3、果肉放锅中，加冰糖，倒入橘皮泥，大火煮开后转小火继续煮。

4、再往锅中挤入柠檬汁，边煮边搅拌至粘稠，再加入糖浆，再边煮边搅拌即可。

3

橘子香蕉派

用饺子皮、香蕉、橘子就能制作的美食，当成点心或者早餐都很不错，酸酸甜甜的，特别好吃。

用料：1根香蕉、1个橘子、100克白糖、10张饺子皮。

做法：

1、橘子、香蕉分别剥皮成小块，剁成馅。

2、往馅中加入半勺白糖，取一张饺子皮，将馅平铺在饺子皮上，再另取一张饺子皮盖在馅上，用叉子压合。

3、锅中放油，下入包好的橘子香蕉派，煎制两面金黄即可。

5.果肉好吃，果皮也别扔

柑橘的果皮，因为含有一些带有香味的挥发性油脂，以及一些苦味的物质（柠檬苦素、柚皮苷等），所以有著独特的风味。

虽然这些果皮，吃了不会有什么神奇的治疗效果，但可以有点其他的小妙用。

1

柚子皮：天然香氛

香气清新，果皮量足，可以用在许多需要清新空气的场合，掩盖异味。

2

橘子皮：烹调去腥

在烹调一些腥味较大的肉（例如羊肉）的时候，可以试试放一两张橘子皮，也许会带给你不一样的惊喜。

3

橙子皮：甜点配料

香橙味，是蛋糕、曲奇等甜点的经典口味。把橙子皮上黄色的部分削下来（白色部分会苦），切碎加入甜点里，就能得到天然的香橙味点心啦。

其他的柠檬皮、芦柑皮、丑橘皮……其实都有类似的效果，大家可以试一试，但注意食用之前一定要清洗干净。

橘子家族「橘丁兴旺」，各有特色，你最喜欢哪一个？

特别提醒

如果一下吃了太多橘子，会让正常皮肤呈现黄色。

这是因为橘类水果含有胡萝卜素，一次吃太多，过量的胡萝卜素一时代谢不掉，就会进入血液循环，流向全身各个组织器官，把皮肤染黄。

不过，这只是短时间的「颜值问题」，并不会影响健康。只要暂时不吃黄色蔬果（橘子、橙子、胡萝卜、南瓜等），过三五天就能恢复正常。

没想到橘子好处这么多！

赶快分享给身边的家人朋友，

让大家都知道！

来源：广东卫生信息，综合自丁香医生、养生中国及网络

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 8aa0212d640467c5b2a17c2122b51f09
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (定了!台山中小学寒假放假时间出炉!假期长达……) 2019-11-17 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

时间过得真快

距离上一次放假

小编已经忘记是什么时候了

对于学生党来说

期中考试一过就意味著

寒假快要来了！

近日

江门市教育局已经印发了

2019-2020学年

普通中小学学校的校历

其中包括2020年

中小学生放寒假的时间

江门市小学、初中放假时间

寒假开始时间是：

2020年1月19号（腊月廿五）

开学时间为

2020年2月17日（正月廿四）

寒假共28天

点击图片查看大图

江门市普通高中放假时间

寒假开始时间同样是：

2020年1月19日（腊月廿五）

但开学时间则为：

2020年2月10日（正月十七）

比小学、初中提前一周开学

寒假共21天

点击图片查看大图

值得一提的是，2020年春节是1月25日，元宵节是2月8日，各位同学可以在家过完元宵节再上学哦！

寒假不得补课

《通知》中明确，

根据广东省教育厅的要求

不得随意增减教学时间

各学校不得以任何名目

任何形式组织学生在法定节假日

寒暑假集体上课

教育局要求各学校要严格执行校历

以校历为基本依据

及时查处违规补课行为和提早上学行为

切实减轻学生过重的学业负担

推进素质教育，促进普通中学校健康发展

放寒假有什么了不起的呢（有寒假真好）

像小编我们这样一心只想工作的人

一点也不（非常）羡慕嫉妒恨

虽然我们没有寒假

但是小编我还是忍痛整理了一下

今年我们上班族有哪些假

11月：双休日3天

12月：双休日9天

这样看来的话

我们还有十几天的假

就要迎接2020年了

除此之外

年假还没有休的小伙伴

要在这期间赶紧休了！

关于年假

是这样规定的

年休假到底有几天？

年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。

休假期限具体为：

（1）职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；

（2）职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天；

（3）职工累计工作已满20年的，年休假15天。

年休假自己安排还是单位安排？

单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。

如果临近年底，建议还未安排职工休完年休假的单位，尽早给予合理安排。

年底时间紧，工作多，单位安排不了年休假，可以放到明年再休吗？

年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。

单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排，但应征得职工本人同意。

来不及休年假，单位可以支付工资替代吗？

单位经职工同意不安排年休假或者安排职工天数少于应休天数的，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入，换言之，就是额外支付日工资收入的200%。

来源：江门发布，台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 4e97b1b38d918f9d0069c376908a45c3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (6636元!江门地区最新平均月薪出炉!你也来“晒晒”收入) 2019-11-17 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

双11刚刚过去

不知道大家最近的生活如何

反正小编就是↓

大家注意!

最新的薪酬调查报告来了！

江门平均月薪6128元

《南方人才年度广东地区薪酬调查报告》显示

最赚钱的行业是金融业

平均月薪超1.6万元

学历越高、工作年限越长

平均薪酬水平越高

......

还有更多亮点

一起来看↓↓↓

江门平均月薪6128元

由中国南方人才市场、广州人力资源服务协会、广州市人才研究院、广州市南方人力资源评价中心有限公司连续14年发布的《南方人才年度广东地区薪酬调查报告》出炉。

《报告》覆盖广东省珠三角地区9个城市（广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆），涉及19个行业400个职位。

在薪酬排名方面，深圳以9890元的平均月薪排名地区薪酬首位；广州位居第二，平均月薪为8973元；珠海位居第三，平均月薪为7861元。佛山位居第四，平均月薪为7471元。惠州、东莞、中山、江门、肇庆紧随，均在6000元以上。

金融业平均月薪超1.6万元

从行业来看，互联网、软件、IT服务和信息传输业的平均薪酬同比增幅依然第一，达到9.23%；房地产业的平均薪酬有所下降，同比下降1.91%。

而最高平均月薪的“桂冠”，则由金融业摘得。“金融业”以16229元的平均月薪遥遥领先于其他行业，是全省平均薪酬水平的2.13倍；“互联网、软件、IT服务和信息传输业”位居第二，为11979元；“电力、热力、燃气及水生产和供应业”位居第三，为10094元。

但值得注意的是，此次统计数据中“住宿和餐饮业”平均月薪仅为4975元，低于全省平均薪酬34.67%。最高的“金融业”是最低的“住宿和餐饮业”的3.26倍，同比去年增加0.14倍，行业间的差距有所拉大，需引起关注。

上市企业高管年薪破百万

根据2018年统计数据，华南地区上市企业高管薪酬依然处于领先地位，且平均年薪破百万，达到104.42万元/年，同比增长18.92%。

毫无疑问，“金融业”和“房地产业”依然是高收入群体的聚集地，其上市企业高管平均年薪遥遥领先于其他行业。2018年，“金融业”上市企业高管平均薪酬在行业排名中依然居榜首，为173.49万元/年。

而从薪酬变化来看，同比增幅超10%的由5个行业，包括“电力、热力、燃气及水生产和供应业”“科学研究和技术服务业”“住宿和餐饮业”“制造业”和“水利、环境和公共设施管理业”。

“学历+工作年限”提升薪酬

总体来看，职工薪酬与其学历和工作年限均呈正相关关系，即职工的学历越高、工作年限越长，平均薪酬水平越高。

其中，在“高中及以下”学历的职工中，平均薪酬水平随著工龄的增加差异幅度较小，态势相对平缓；随著学历的提升，薪酬增幅较为明显，这一定程度上说明学历对职工薪酬水平的影响增大。

具体而言，硕士研究生职工的平均薪酬同比增幅最大，达到7.95%；高中及以下学历职工的平均薪酬同比增幅最小，为0.82%。

你的月薪达标了吗？

还是......

来源：江门发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: ebc3d3e3e0f7d4dc732d3da47473401d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨震惊!!原来这才是HUGO CLUB十周年盛典正确打开方式!) 2019-11-17 雨果酒吧   雨果酒吧

-----------------------------------------------------------------------------

HUGO CLUB 十周年庆典

倒计时 3 天

我们一起来揭晓盛典攻略

Part 1

助阵嘉宾

雨果十周年盛典特邀嘉宾阵容

11月18日

亚洲“王炸”DJ组合

DJ Brother

11月19日

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

11月20日

雨果娱乐重金邀请

十周年盛典压轴嘉宾

TVB影视巨星

- 萧正楠 -

-----

-----

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

Part 2

超模助阵

11月19-20日期间

HUGO CLUB重金邀请超模团队助力十周年盛典

届时将为大家打造震撼整个钦州的视觉盛宴

敬请拭目以待

Part 3

活动抢先看

1

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

2

3

4

- 开台有礼 -

- 11月18-20日 -

活动期间凡进店消费的贵宾均可获赠

十周年盛典定制礼品

- 11月20日 -

十周年盛典当晚开台消费即赠

精美水果礼盒一份

以及十周年纪念公仔一只

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业

文章编号: 2b980be4fd645bbaacc9fc620aa3e3f9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (香港 (中华人民共和国香港特别行政区)) 2019-11-17 知行自学平台   知行自学平台

-----------------------------------------------------------------------------

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。[1-5]

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。[5-10]

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。[11-17]

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

中文名称

香港

外文名称

Hong Kong

别 名

香江、香岛、东方之珠

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

+852

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面 积

1106.34平方公里[2]

人 口

748.25万人（2018年）[3]

气候条件

亚热带季风气候

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园、香港杜莎夫人蜡像馆等

机 场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

高等院校

香港大学、香港中文大学、香港科技大学等

时 区

GMT+8（北京时间）

货 币

港元（HK$）

地区生产总值

28453亿港元（2018年）

人均生产总值

48517美元（2018年全球第15位）[20]

人类发展指数

0.933（极高，2017年全球第7位）[21]

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4378亿美元（2018年5月底）[20]

地区代码

HKG

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥[22]历史沿革

编辑

先秦

香港(13张)

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[23]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[24]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[23]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[25]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[5]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[5]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[5]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[5]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[26]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”[5]。

中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[5]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[8]。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[27]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[27]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[27]。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[27]。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[27]。

第五届东亚运动会开幕式

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[27]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[27]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[27]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[27]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[27]。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会[28]。

同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。行政区划

编辑

香港特区行政区划

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地理环境位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[30]

气候

维多利亚港

香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。[5][31]

此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。

水系

香港(5张)

香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

自然资源

编辑

海洋资源

香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。[5]

矿产资源

香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[5]

人口

港人治港，一国两制

香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方公里6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。[5]

香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。[5]

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区[4]。随著战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。[33]

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。[33]

亚洲国际都会——香港

经济

编辑

综述

发展历史

维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[34]

经济数据

香港明天更美好！

2018年，按市价计算的本地生产总值达28453亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3%；按市价计算的人均本地居民总收入为40.09万港元，属于高收入经济体。2018年，基本通胀率为2.6%，物价处于温和增长态势。2018年底，劳动人口397.8万，失业率为2.8%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。[35]

香港特区政府财政稳健，2018年底特区财政储备总额11619亿港元，外汇储备资产4247亿美元。[35]

经济政策

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。[35]

经济地位

香港是国际金融、航运和贸易中心，经济比较发达。2019年3月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[36-37]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[38]。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[14][39]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场。2018年，内地与香港货物贸易额为3105.6亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地。截至2018年底，内地累计批准港资项目45.7万个，实际使用港资10992亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的54.03%。近年来，随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。金融业

香港

香港是全球主要银行中心之一，截至2018年底，香港金融管理局认可的银行业机构共186家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有152家、18家和16家。银行体系认可机构资产总额24.04万亿港元，存款总额13.39万亿港元，贷款及垫款总额9.72万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2018年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2315家，股票总市值达30万亿港元，排名全球第五和亚洲第三。2018年股票市场总集资额达5417亿港元，其中IPO集资额2865亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，占全球人民币支付交易约79%[20]。2018年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6577亿元，贷款余额为1056亿元，2018年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为42062亿元，人民币债券发行额为419亿元。[35][40]

货币

部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[35]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。[41]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[40]

沪港通

2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备[42]。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[43]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所旅游业

香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[44]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[44]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[44]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2018年，香港货物贸易总额为9.17万亿港元，其中整体货物出口4.46万亿港元，货物进口4.71万亿港元。服务贸易总额为1.53万亿港元，其中服务输出0.89万亿港元，服务输入0.64万亿港元。[35]

政治

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[8]。香港回归祖国以后五十年政策不变，五十年以后更没有变的必要[45]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[8]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[46]。

中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿著正确方向前进[47]。

不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好[47]。

香港特别行政区基本法

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[48]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

香港明天更好

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。政制架构

香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。[49]

特区政府

香港行政长官林郑月娥

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。

特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。[50]

行政长官在香港当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命，每届任期5年，现任行政长官为林郑月娥。

香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，其成员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。

香港特别行政区政府是特别行政区的行政机关。特别行政区政府设有政务司、财政司、律政司和各局、处、署等部门。根据基本法，特别行政区政府的主要官员由行政长官提名，并报请中央人民政府任命。现任政务司司长为张建宗、财政司司长为陈茂波、律政司司长为郑若骅。[49]

香港礼宾府

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

创新及科技局：创新科技署，政府资讯科技总监办公室

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司[51]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。[50]

第六届立法会于2016年9月选举产生，议席总数为70席，分区直选和功能团体议席各35席。现任立法会主席为梁君彦。[49]

香港立法会综合大楼

司法机关

香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。[50]

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[50]

香港特别行政区设立终审法院、高等法院、区域法院、裁判署法庭和其他专门法庭。现任终审法院首席法官为马道立。[49]

终审法院大楼

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[52]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[52-53]

区旗区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[54]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。[55]

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[9][56-57]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务。[58]

社会

城市建筑

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。教育事业

教育政策

教育开支是香港政府整体开支最大的项目，在2017至2018财政年度占政府开支总额近五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济困难而未能接受教育，并推行各项措施确保香港维持高水平的教育[41]。香港的教育制度大致分为以下几部分：

1、免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

2、十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

3、高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。[59]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学、法定学院、注册专上学院、职业训练局院校和一般院校，目前共有二十二所可颁授学位的高等院校。[60]

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十一所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学、香港树仁大学、香港恒生大学。

法定学院：香港演艺学院。

职业训练局院校：香港高等教育科技学院。[60]

注册专上学院：明爱专上学院、明德学院、珠海学院、东华学院、宏恩基督教学院、港专学院、香港能仁专上学院、香港伍伦贡学院、耀中幼教学院。[60]

泰晤士高等教育公布2019年亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第三，香港大学、香港中文大学分列第四和第七，令香港在亚洲大学十强中荣获三席。[61]娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[62]

香港电影

李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[62]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼

香港是个安全的城市，与很多国际大城市相比，整体罪案率维持在低水平。2017年香港的整体罪案数字是56017宗，是自1975年以来的新低。香港的枪械管制十分严格，任何人想拥有枪械均极之困难。市区和郊区都有警察巡逻，所以无论昼夜，香港的治安都是良好。[41]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年6月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[63]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[64]

交通

市内交通

轨道交通

港铁多彩站名墙

港铁（Mass Transit Railway，MTR[65]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。[66]

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

海运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2018年集装箱吞吐量为1960万标准箱，位居全球货柜港第七位。[35]

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

航空

香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约220个航点，包括约50个内地城市。2018年香港机场航空货运量502万吨，位居全球第一位；航空客运量7436万人次，位居全球第八位。[35]

广深港高铁西九龙站

文化

名称来历

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[5]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[5]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[5]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[5]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（三天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[67]

博彩娱乐

香港庙街

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。[68]

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港巴塞尔艺术展、香港国际电影节、法国五月艺术节、中国戏曲节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[69-70]

西九文化区是包括艺术、教育设施及公共空间的综合文化场地，香港故宫文化博物馆计划于2022年开幕。[71]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[32]

语言文字

香港通行“两文三语”（即中文、英文，普通话、粤语和英语），中英文同属香港的法定语文。根据2016年统计数据，香港居住人口中，日常习惯用粤语的占88.9%，用英语的占4.3%，用普通话的占1.9%，用中国其他方言的占3.1%，用其他语言的占1.9%。由于中国内地推行简化字的时候，香港还被英国强占，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。[5]

美食

香港美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[32]

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园

宗教文化景点

香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[72]

青马大桥

名人

科学界

高锟、丘成桐、崔琦、简悦威、邓青云等。[73-74]

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

饶宗颐，香港著名国学大师。[75]

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有许冠杰、林子祥、陈百强、谭咏麟、张国荣、梅艳芳、罗文、徐小凤、黄家驹、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、张学友、周华健、刘德华、黎明、郭富城、陈奕迅等。

香港影星有成龙、洪金宝、周星驰、周润发、梁朝伟、梁家辉、曾志伟、吴孟达、甄子丹、钟楚红、张曼玉、林青霞、古天乐、刘青云、朱茵等。

文章编号: 4d2ddc56017407bee09f26d1bbe5c641
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (金一南:我们对香港无原则地迁就、照顾) 2019-11-17 军人家事   军人家事

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字，关注“军人家事”

☀军属幸福的家园、将士温馨的港湾！点击关注吧！

金一南：他们（香港暴徒）跟政府直接对抗，还有国外支持，还有国外的报道，你得让他们破坏一段时间。不要急于什么马上派部队，没有必要，我们何必要干这个事情？我们叫“港人治港”。

今天特首、香港警署还能够维持局面，没有问题。但是香港问题还没有充分暴露，他充分暴露，教育我们很多大陆人。我们大陆，不仅一般民众，我们领导层、领导同志都有过这样的不很正确的认识。

比如说香港是法治社会。你看香港今天乱成这样，是法治社会？黄之锋抓了放，放了抓。黄之锋保释的条件是不许离开香港，每周要向警署报告。刚刚保释出来就跑到日本，违反规定从日本回来就被抓。

被抓以后我们国内媒体一片欢呼，说香港法治社会，放不了了。结果转眼又放，又到德国参加会议去了，是法治社会么？完全不像我们想象的样子。

说香港公务员素质高，你看大陆公务员，素质差，你看香港公务员，都是留英的，都是MBA，EMBA出来人的，人家素质高。

你看这回香港公务员素质高吗？真正站出来与暴徒斗争的有几个？就林郑月娥带著警署，大多数公务员不表态。为什么不表态？存款在英国，子女在英国，怎么表态，这叫公务员素质高？这样的素质有什么用？自己家的家族利益超越地区利益，有用吗？

我们的香港法制社会，香港公民素质高，香港社会结构好。社会结构好吗？就剩房地产了。房价这么高，79%，将近80%的土地，捂著不开发，为什么不开发？一开发，房价降，直接影响股价。

一个逃犯条例，扯出这么多的问题来。李嘉诚的儿子当年被张子强劫持，张子强绑著炸弹到李嘉诚的别墅找李嘉诚谈，李嘉诚最后付了10亿还12亿港币把儿子赎回。

李嘉诚对张子强说：你现在的钱，足够你用，一辈子都花不完，希望远走高飞，不要再犯。张自强嘿嘿一笑，我的事情，李先生你不用管，但我保证，你交了赎金了，我以后再不伤害你的家人，别的事你不用管。

结果李嘉诚与大陆联系，要大陆惩处张子强。那不就是罪犯引渡？我们把张子强弄到深圳，按照李嘉诚要求，判处死刑。

你现在反对逃犯引渡，我说行啊，不引渡，张子强当年就不应该引渡，继续在香港打劫土豪，多好。

我们今天再出部队去平这个烂摊子，何必呢？我们要“港人治港”，就是你港人能够治好港，你真的治不好港了，那大陆再“治港”还来得及，现在还没到。

所以林郑表现的软弱一些，我觉得也有好处。软弱也有好处，在国际上“哀兵必胜”啊。林郑这么好一个女性，这么善良，你把欺负成这样。我们很暴力？不是，我们很和善，结果他们很暴力。

对方媒体现在不是也越来越认识到，最近CNN的媒体采访，BBC的媒体采访，反问：“你们不暴力么，你看这是什么？你们很暴力了。”

继续演变，不要著急，不要认为非出手不可，不出手不满意。香港问题，港人治港，继续下去。我们将要慢慢地，从教育开始，从教科书开始，从法律开始，从媒体开始。那是渐进的过程，而不是从军队开始，不是的。

从教科书开始，我给大家举个例子，中联办最近有一个负责同志，儿子在香港上幼儿园，就最近，上个月的事情。小孩回来，在香港上的幼儿园，说：“爸，北京怎么这么坏？”他说“是谁教的？”他儿子说是幼儿园老师说的。为什么说北京坏？北京修了港珠澳大桥，把白海豚都给杀死了。

你看他们宣传怎么宣传的？教育怎么教育的？这是必须解决的问题，必须要教改。谁要修港珠澳大桥？就是香港要修，中央政府同意，而且还同意香港进一步的不合理要求：港珠澳大桥不接深圳。你看这个心眼儿，珠海是顺便的，核心就是要接澳门，港澳联起来，想超越深圳，你超越的了么？

你不接深圳，中央竟然同意了，港珠澳大桥就没几个人。你看港珠澳大桥，今天跑几辆车？没几辆车。

你不接深圳？深圳自己自筹资金修条跨越珠江湾的大桥，你不接深圳，你把深圳给甩了，（深圳）照样超你。我们对香港无原则地迁就、照顾。

金一南：（香港）昂船洲山顶上的房子当年就英军一个上尉监狱长住的。这家伙吃香港，喝香港，造香港，他们（香港人）一声不吭。

现在香港驻军由中央财政全部负担，全国没有一个地方像香港这样，不向中央财政上交一分钱，他们心安理得。

香港的活猪、活牛、活鸡、河鲜产品、蔬菜、面粉多大的量，广东每年向香港供应淡水6亿立方米，并且每年向香港提供天然气3.1亿立方米。

大亚湾核电站供电占香港用电的1/4，大亚湾附近地价起不来，为什么？核电站，地价起不来。大陆承担损失，香港受益，电力全部供应香港。

中央政府加力支持香港，加力其金融中心，航运中心的地位，甚至迪斯尼乐园，上海迪斯尼连续被推迟，深圳迪斯尼连影都没有，为什么？就为了保香港，多大的招啊。这帮家伙，不是“生在福中不知福”了，简直是“喂不完的白眼狼”！

你知道到什么地步了？今天很多港独分子跑到英国，要求英国、美国保障香港的自由生活方式。

我说，是谁保障香港的自由生活方式的？大陆！英国花过一分钱没有？一分钱都没花过。美国花过一分钱没有？花过，美国花钱就是策动你们上街，游行，这钱他花过。其他建设的钱没花过。全是大陆保障香港人的自由生活。

你看今天这些香港青年，打著港独的旗帜，怀念殖民地的时光，港独的头子叫杨什么庭（这里金教授指的应该是香港立法会议员杨岳桥）在英国BBC接受采访，BBC著名新闻主持人肖恩，肖恩就问一句话，“你们在向中国要一项连英国都从未赋予你们权利”。多么可笑。问的这个杨岳桥尴尬地笑了。

我说这些年轻人他们知道，19世纪末20世纪初，香港爆发出大规模鼠疫，成千上万人死亡，1/3本地居民逃逸，18000人因为鼠疫死亡。

当年住在太平山的外籍人士一个多没死。为什么？太平山上通风啊，海风不断吹过，所以空气流通，鼠疫没有蔓延。

中国人不许住山上，都住山下。山下阴暗潮湿，海风也不通，不通风，空气不好，还都是老鼠，大量传染，一万多人死亡。

离今天也就一百年啊，你看这些香港人，他们没有历史，因为不学历史，学通识。不学香港历史，把香港历史抛弃了。很多香港人不知道，跟著英国人、美国人。我说，你知道当年这个状态么？中国人根本没有权利住到太平山上去，不让你住。今天还跟当年不让你住太空山上的英国人要“自由、民主、人权”？你当年你怎么不要？

1906年，终于有中国人获得港英政府批准，成为首位住在太平山上的中国人，何东。所以，今天在香港还有句流传很广的俗语，这个俗语是“你以为你是何东啊”，说你多牛啊，你以为你是何东啊？。

第一个住在太平山上的中国人：何东

何东，香港第一牛人，第一个住太平山上的中国人。大家看这张像是中国人吗？，他父亲荷兰人，他母亲广东人，混血。这就算住上太平山的第一个中国人。

现在澳门的何鸿燊（音“生”），那就是河东的远房的侄孙，何家的势力非常大，都是外籍，你看何鸿燊的长相，也像外国人。

这就香港人当年的地位，我们全给忘记了。

长按二维码，关注“军人家事”

投稿邮箱：junrenjiashi@163.com

文章编号: 141b33895316ccb58ac5af70b764e6e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (东方小希腊【情迷那琴湾】 广州+台山+那琴半岛+珠海+深圳双卧7日游) 2019-11-17 汝州山水一族   汝州山水一族

-----------------------------------------------------------------------------

去程:

郑州 - 广州 火车卧铺

回程:

广州 - 郑州 火车卧铺

线路特色

★岭南经典，花城广州：荔枝湾涌、黄埔军校、广州塔

★侨乡故里，中西合璧：浮月碉楼群、梅家大院

★情迷希腊，那琴半岛：南方“圣托里尼”小希腊-那琴半岛地质海洋公园

★浪漫之都，中国骄傲：船游世纪奇迹工程港珠澳大桥

★特区深圳，改革先锋：邓小平铜像、中英街见证改革巨变

★特色美食，舌尖享受：广式茶点、鲍参盆菜宴

第1天　郑州--广州

交通:火车卧铺

郑州--广州火车上

■ 郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州

交通:旅游大巴用餐:晚住宿:广佛

广州—越秀公园—黄埔军校—花城广场

■ --广州集合（广州火车建议9点抵达-广州机场建议11点前抵达-广州南站建议12点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

■--前往游览广州最大的公园【越秀公园】/40分钟，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

■--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

■--前往游览【花城广场】/约1小时，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

■--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

越秀公园

黄埔军校纪念馆旧址

花城广场

花城广场

第3天　广州-台山

交通:旅游大巴用餐:早 晚住宿:台山

广州-台山（130KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往游览南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】/约3小时，环那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。同时还有环山观海木栈、国际摄影基地、海洋泳池

■--前往游览【浮月碉楼群】/约30分钟，这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

■--晚餐前往蚝皇品尝《鲍参盆菜宴》

那琴半岛地质海洋公园

第4天　台山-珠海

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海

台山-珠海（110KM/约1.5H）

■--享用早餐

■--前往游览电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】/约40分钟。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

■--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

■--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

■--前往游览【圆明新园】/约1小时 按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第5天　珠海-深圳

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:深圳

珠海-深圳（160KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

■--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--乘车前往深圳，游览游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

■--入住酒店休息！

莲花山公园

第6天　深圳-广州

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:火车上

深圳-广州（140KM/约2H）

■--享用早餐

■--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】

■--午餐后适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站16:00后开出车次，广州火车站17:00后开车车次，广州机场19:00后起飞航班）

■--广州乘坐相关火车返程回到郑州，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第7天　广州-郑州

交通:火车卧铺

抵达郑州

■ 早抵郑州, 结束愉快行程!包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:全程商务酒店住宿。

3、用餐:4早餐、1茶点、1鲍参盆菜、3普通餐，团队不足10人餐费现退。

4、导服:全程优秀导游服务

5、门票:行程内景点首道门票，那琴地质海洋公园、船游港珠澳大桥、中英街。

6、其它:全程进2个购物店。温馨提示

团队不足10人不安排导游，由司机带游客游览。

自行离团相关费用不予以退减。

若出现单房差，全程请付单房差300元；提前一天抵达广州入住酒店增加80/人含早（自行前往酒店）

以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 1730390705917303907051

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

此行程18人以下我社将采用司机兼导游形式出团

文章编号: 7e222c55650d0d75c07baa1ecdac2344
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (东方马尔代夫【情迷巽寮湾】 广州+顺德+南沙+珠海+巽寮湾品质纯玩双卧7日游) 2019-11-17 汝州山水一族   汝州山水一族

-----------------------------------------------------------------------------

去程:

郑州 - 广州 火车卧铺

回程:

广州 - 郑州 火车卧铺

线路特色

★岭南经典，花城广州：越秀公园、沙面、黄埔军校、广州塔、百万葵园

★顺德水乡，特色美食：逢简水乡、私房菜、南海影视城、佛山祖庙

★百岛之市，世界奇迹：情侣路、港珠澳大桥、日月贝

★天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼、海鲜大盆菜、升级1晚一线海景酒店

第1天　郑州-广州

交通:火车

■ 郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州

交通:旅游大巴用餐:晚住宿:广州/广佛

广州—越秀公园—黄埔军校—花城广场

■ --广州集合（广州火车建议9点抵达-广州机场建议11点前抵达-广州南站建议12点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

■--前往游览广州最大的公园【越秀公园】/40分钟，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

■--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

■--前往游览【花城广场】/约1小时，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

■--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

越秀公园

黄埔军校纪念馆旧址

花城广场

花城广场

第3天　广州-佛山（40KM/约1H）

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:佛山

广州-佛山（40KM/约1H）

■--享用早餐

■--前往游览【逢简水乡】/约1小时 岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。

■--午餐享用特色水乡私房菜

■--前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城】/约1小时

■--前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演-【佛山祖庙】/约1小时

逢简水乡

逢简水乡

佛山祖庙

第4天　佛山-珠海-深圳

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海

佛山-珠海（130KM/约2H）-南沙（80KM/约1H）-深圳（110KM/约1.5H）

■--享用早餐

■--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

■--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

■--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

■--乘车赴深圳，入住酒店休息。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

百万葵园

第5天　珠海-巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早 晚住宿:巽寮湾

珠海-巽寮湾（250KM/约4.5H）

■--享用早餐

■--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街】/约2小时，需提前办证，请备好身份证

■--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区

■--前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街】/约40分钟，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区

■--晚餐享用海鲜大盆菜

■--入住酒店休息！

中英街

天后宫岭南民俗文化商业街

第6天　巽寮湾-广州

交通:旅游大巴用餐:早住宿:火车上

巽寮湾-广州（220KM/约3.5H）

■--享用早餐

■--参加【巽寮湾出海捕鱼体验】/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

■--适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站17:00后开出车次，广州火车站18:00后开车车次，广州机场20:00后起飞航班）

■--广州乘坐相关火车返程回到郑州，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第7天　广州-郑州

交通:旅游大巴

■ 早抵郑州, 结束愉快行程!包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:3晚经济酒店、巽寮湾1晚海滨一线海景酒店（全程只提供双标间）

3、用餐:4早餐、1广式茶点、1水乡私房菜、1普通餐、1海鲜大盆菜，团队不足10人餐费现退。

4、导服:全程优秀导游服务，10人以下司兼导

5、门票:行程内景点首道门票，南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼。温馨提示

团队不足10人不安排导游，由司机带游客游览。

自行离团相关费用不予以退减。

若出现单房差，全程请付单房差280元；提前一天抵达广州入住酒店增加70/人含早（自行前往酒店）

以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 1730390705917303907051

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

此行程18人以下我社将采用司机兼导游形式出团

文章编号: 39411b2e0c1b68f98c0cb23158e3f63b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚、候鸟南归……深秋广西的这个海湾美极了!) 2019-11-16 驾友圈   驾友圈

-----------------------------------------------------------------------------

（广告）

深秋，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

温馨提示

1.认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2.按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3.景区咨询热线：0777-3814859

4.景区投诉电话：0777-3816068

推荐阅读

实习期开车不注意，驾照分分钟不保！

刚拿驾照适合开什么车？

【挪车服务】上线啦！如果我的车挡住了您，请这样联系我

End

■内容来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

■图片来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

■综合编辑：驾友圈

（广告）

文章编号: f889ea2e7e0b5010425b18cf19bc36a3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重磅!TVB影视巨星萧正楠要来钦州这里!火速围观) 2019-11-16 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

下面我们来一一为大家介绍

十周年盛典助阵嘉宾

十周年盛典压轴嘉宾

重金诚邀TVB影视巨星

萧正楠

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

以歌手身份出道

萧正楠承受了常人难以想象的痛苦和压力

然而生活的磨难不但没有击垮他

反倒激发了他的无限斗志

无论是现在正在热播的电视剧《巨轮2》中凭努力和坚持拼出自己的梦想的"罗威信"

还是《怪侠一枝梅》反派“应无求”的冷酷

仁心解码Ⅱ为人乐天知命、活泼开朗，不会因样貌而自卑的“啔荣”

《法证先锋Ⅲ》中法证部英俊帅气的的”何正民Ken“

《宫心计》里的“李瀍”

《名门暗战》 中“袁小田"搞怪形象深入民心

《当旺爸爸》里饰逗比宅男”叶贵"，集憨直、可爱、脸皮厚于一身

逐渐蜕变成各种角色都能轻松驾驭的演员

每一种挑战

他都努力做到最好

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

雨果十周年盛典特邀助阵嘉宾

亚洲“王炸”DJ兄弟组合

11月18日

雨果十周年盛典特邀助阵嘉宾

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

中国好声音第三季学员

由 美

人称金刚芭比，第三季导师收官之战中，她以一副铁嗓，一曲《那种女孩》获得众多观众的认可。她凭著自己独特的声线，更是赢得了四位导师的一致好评。

来自西安的由美是个音乐工作者

她对摇滚的理解已深入骨髓，源自血液。

2013年，推出《天真的浪漫》专辑 。

2014年底，首发个人单曲《猛虎和蔷薇》

2017年3月进军电子音乐，发布最新单曲《黑白时代》，并首次尝试说唱

2018年2月，由美推出单曲《隔离》，收录在《梦想精选合辑Part.6》中

11月19日

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

助阵雨果十周年盛典

我们将一如既往地秉持

"抛开一切 · 极致享乐"

的理念

为玩家们提供极致的玩乐体验

并不断开拓进取

打造钦州乃至全广西的娱乐地标

HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

在将来的日子里即将一一为大家揭晓

十周年盛典中的趣味玩法

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

- 每日锦鲤 -

活动时间：11月11-20日

每日消费冠军均可获得“每日锦鲤”名额

“每日锦鲤”将获得“超级锦鲤”抽奖券

“超级锦鲤”将由获得抽奖券的贵宾中抽取产生

“每日锦鲤”将获得雨果十周年吉祥物一只

- 超级锦鲤 -

将获得

由HUGO CLUB

众多联盟商家提供的

共计价值

168888元

超级豪华大礼包

11月20日

十周年店庆盛典当晚

凡到店消费的贵宾开台即可获赠

由喵一喵鲜果配送送出的

精美水果礼盒一份

在接下来的日子里

HUGO CLUB将会推出更大力度的福利

包括

周年盛典充值

现场消费回馈

十周年幸运大抽奖

及更多优惠套餐

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业

十周年盛典联盟商家持续火热招募中

文章编号: 734a2cd74ac8dcda35dfcb3dc5bc39f6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (出门遛狗不能再“任性”!台山公安开展文明养犬整治行动!) 2019-11-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

创建文明城市，做文明养犬人

遛狗不带牵引绳？

不及时清理粪便？

狗咬人后逃之夭夭？

相信很多台山人或多或少遇到过类似情况

如何文明养犬

成为人们普遍关心的问题

为进一步规范城市居民文明养犬行为，促进市容市貌改善以及文明城市建设，营造整洁、优美、文明、和谐的社会环境，台山市公安局认真谋划，多措并举，全方位开展文明养犬宣传管理工作。

明确部门职责，强化责任担当

近日，市公安局联合市委宣传部、市信访局、市场监督管理局、城市管理和综合执法局、市卫生健康局、市农业农村局等部门，召开关于文明养犬管理工作联席会议，研究部署文明养犬管理工作。会议明确，由市公安局牵头组织，主动对接畜牧局、台城街道办、城管等部门，研究制定城区养犬管理办法，就文明养犬管理工作开展联动，齐抓共管。

做好信息采集，犬只登记统计

由市公安局治安大队牵头，以城区为主开展全面调查摸底，台城各派出所联合社区工作人员、志愿警等到辖区宠物店、社区、住宅小区上门走访，对养犬人员与犬只情况进行登记统计，及时处理民众关注的违法养犬行为。截至目前，共登记犬只420余条，劝导、查处居民不文明养犬行为2000多人（次），调解涉犬纠纷120余次，处理流浪犬21只。

加强宣传引导，倡导文明养犬

市公安局会同有关职能部门，以及台城街道办各居委会、各小区物管，在辖区内人流集中的街道、广场、公园、小区、市场等重点部位开展宣传教育活动，通过设立文明养犬主题宣传摊位、摆放宣传展板、派发宣传单张、与群众现场交流互动等形式，持续加强倡导文明养犬宣传工作。随著宣传活动的深入，广大市民深受触动，纷纷表示要积极配合文明养犬管理工作，依法合规养犬，争做文明养犬人，携手共创文明城市。

下一步，台山公安将持续强化文明养犬管理和宣传工作，努力营造依法依规，文明养犬的浓厚氛围。在此，小编也呼吁广大养犬、爱犬人士自觉提高文明养犬意识，积极投入到文明城市创建活动中来，共同打造安全、和谐、美丽的幸福侨乡。

来源：侨警之声

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bf3635bb12ed3c8d87cc2b5ab7a4c92a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (急降温!下半年首个寒潮预警发布!台山要加入“冷空气群聊”) 2019-11-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

双十一发了一波冷空气

周三晚上到货

结果吹了点空调风

大家完全无感！

台山实在太南了！

新一轮强冷空气安排上了！

中央气象台15日18时

发布今年下半年首个寒潮预警

划重点▽▽▽

广东加入此次群聊

不过从具体的行程来看，

未来两天（周末）主要影响北方

下周一开始

冷空气将逐渐到货华南

台山也将尝到冷空气的滋味

不过受锋前增温影响

这两天台山的热度增加

未来一周天气预测

双休日两天（11月16-17日）

温暖的阳光继续普照

下周一（11月18日）起

北风加大，气温逐步下降

下周中期（11月19-20日）

最低气温可降至14到15度

山区、高地12到13度

冷空气影响期间（11月18日至19日）

沿海阵风可达8到9级

海上作业及过往船只需注意安全

入夜之后凉意更浓

不仅外套要裹紧

火锅也可吃起咯

吃归吃

用火一定要小心，用电也要注意安全

！我市森林火险红色预警信号正在生效！

！请特别注意森林防火、工业及家居用火安全！

明天周日

趁著降温前的最后一个休息日

抓紧时间晾晒厚衣服、被子

下周一起准备迎接“速冻”吧！

来源：台山天气

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 9dad67cb6d13eb336c23fd977eb07ad2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (市教育局获授“广东省依法治省工作先进单位”牌匾) 2019-11-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

日前，市教育局荣获“广东省依法治省工作先进单位”称号，成为全省教育系统中唯一获此殊荣的单位。11月15日，江门市司法局局长芶晓彤，台山市委副书记、政法委书记赵建涛等领导为市教育局颁授了授牌。

近年来，市教育局认真贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕省委、江门市委、台山市委的工作部署，以创建法治校园为抓手，扎实推进依法行政、依法治校、依法治教工作。

在开展“扫黑除恶”专项斗争中，共发放《弘扬正义扫黑除恶》宣传小册子15000多份，印发宣传单张近18万张，组织了12万多人次参加江门市扫黑除恶专项斗争知识小测试，印发《致家长的一封信》给20多万家长阅读，举办“扫黑除恶共创平安文明台山”等活动。

市教育局还大力开展创建省依法治校示范校和毒品预防教育示范校。2017—2018学年，全市有58所学校创建成为省依法治校达标学校，今年已部署其余37所学校开展创建工作，力争在年底全市95所学校100%成为省依法治校达标学校。

此外，市教育局还积极创新学校安全管理，强化校园及周边环境整治。扎实推行管理精细化、教育立体化、督查制度化、防范警备化“四化”管理模式，形成了教育部门为主体，凝聚群众、社会、部门合力，构建“1+N”平安校园的新格局。并积极优化服务，办好人民满意的教育。通过抓好建议提案办理、抓好政务公开、抓好依法行政等措施，使依法行政、依法治校、依法治教工作取得令人鼓舞的阶段性成果。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 6215357eeb9a0d267c956fb64314399e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (恒大名都|麦当劳亲子家庭日,给你好吃好玩好心情) 2019-11-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

本文为广告信息，解释权归广告方所有

小时候考试考到了好成绩

父母总会奖励我们一顿麦当劳

香气扑鼻的汉堡

顺滑香甜的雪糕

是小朋友们无法拒绝的美味

以前每当走到麦当劳门前

总会拉著爸爸妈妈的衣角

“妈妈，我要吃麦当劳……”

示意图

现在长大了，汉堡吃了无数个

自己做你应该还没试过吧

松软的汉堡胚+可口的酱料

+鲜嫩的肉饼+脆爽的蔬菜

再配上冰可乐和薯条

百吃不厌的汉堡大餐就做成了！

示意图

这个周末带上孩子

来恒大名都参加

“麦当劳亲子家庭日”

与孩子动手制作美味汉堡

参与亲子互动游戏

一起享受家庭乐趣！！！

汉堡DIY

手工做汉堡

不光是一项新鲜有趣的活动，

还能调动孩子的动手能力

让创意成为现实

丰富孩子的创造力~

示意图

萌萌舞&亲子小游戏

吃饱喝足了，也要动起来消化消化

麦当劳萌萌舞，有趣又可爱

还有亲子互动游戏

家长与孩子一起嬉戏

享受家庭乐趣

示意图

主题美食

既然是麦当劳亲子家庭日

当然少不了美味的麦当劳美食

报名活动即可享受定制亲子餐一份

示意图

周末来恒大名都参加活动

咬一口孩子制作的汉堡~

和家人一起分享这份幸福与喜悦！

尽情享受美好的亲子时光吧！

全款分期首期6万元起

每日3套秒杀准现房，最高立省13万

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

活动截止日期：2019年11月17日24:00

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

22. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

23. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: a7a18d00b0d6d371b1b4eb88eebbac0b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (补钙之王原来是它!这份补钙食物排行,赶紧收藏吧!) 2019-11-16 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

说起补钙，很多人觉得那是上了年纪才要做的事，自己还年轻，不用担心骨质疏松。

这么想就错了，其实现在三十四岁的骨质疏松患者并不少，人的骨密度在 30 多岁就开始缓慢下降了。

那怎么办呢？别急，今天小编就给大家安利一些补钙食物，从现在开始照著补钙食物排行榜吃，就不担心缺钙啦！

1

三大补钙误区要躲开

1

多多益善

中老年人的消化功能普遍会发生减退，吸收能力相对年轻时必然有所下降，钙的主动吸收减少。

但这并不意味著钙补得越多越好。

一般来说，成年人每天需要摄入800毫克的钙，而老人则可达到1000毫克。

过量摄入钙质，可能导致高钙血症对健康不利。

2

盲目乱补

事实上，骨质疏松分为两大类，由于年龄增长、绝经等因素引发的属于原发性骨质疏松；而因为药物、疾病或其他因素引发的属于继发性骨质疏松。

补钙对于预防继发性骨质疏松较为有效；而对于原发性骨质疏松，则不能盲目补钙以期疗效，需要在医生的指导下进行综合治疗。

3

忽视食补

相比口服钙剂而言，饮食调节不仅安全，没有副作用，还可以同时补充多种维生素，能更好地达到“防病”的目的，而且价格还便宜。

2

补钙食物排行

No.1

牛奶、奶制品

每100ml牛奶含104mg钙，单纯看含钙量，并不算太高，但是牛奶中矿物质种类丰富，钙磷比例非常适当，很利于钙的吸收。

每天喝300ml的牛奶，就可以获得一天钙需要量的3/10左右。喝牛奶不舒服的人，可以用酸奶替代。

No.2

豆类、豆制品

豆制品可谓是平价补钙食品中的战斗机，钙含量比肉类高多了。豆子、豆腐、豆腐干、豆腐皮、腐竹，都很好。

黄豆中钙含量高达191mg/100g。做成豆腐时钙含量更高，比如卤水豆腐与石膏豆腐。

No.3

绿叶蔬菜

绿叶蔬菜，特别是深绿色的蔬菜不仅富含钙，而且富含钾、镁、维生素C等营养素，可以促进钙的吸收和利用，推荐每人每天吃够一斤蔬菜。

烹调绿叶菜的时候，提前用沸水炒3~5秒，把绿叶菜里面的草酸去除，草酸就不会影响钙的吸收了。

序号食物名称含钙量（mg/100g）

1奶酪799

2全脂牛奶粉676

3酸奶118

4牛奶104

5千张313

6豆腐干308

7黄豆191

8豆腐164

9河虾325

10泥鳅299

11梭子蟹280

12鲈鱼138

13河虾325

14泥鳅299

15梭子蟹280

16鲈鱼138

17虾皮991

18丁香鱼590

19海带348

20紫菜264

21榛子815

22芝麻780

23花生仁284

24杏仁141

25苋菜178

26毛豆135

27芥蓝128

28油菜108

29柠檬101

30无花果67

31金橘56

32芦柑45

3

补钙食谱

豆腐炖鱼

原料：淡水鲫鱼、豆腐、姜、葱、蒜、干红椒、金针菇、香菜、花椒。

做法：

1.鲫鱼去内脏洗净加少许盐、料酒、姜、葱提前腌制(我腌了有十多个小时，放冰箱里)。

2.豆腐切成丁。

3.锅中加适量油，加葱、姜、蒜、干红椒、花椒炸出香味。

4.将腌好的鲫鱼拣掉葱姜，抹净水分，放在锅中。

5.煎至两面起壳。

6.加入适量水、料酒、盐，大火煮开，转中小火慢炖。

7.炖至汤汁略白，转中火加入豆腐、金针菇同炖。

8.炖至豆腐入味，汤汁奶白，关火后，加入香菜。

9.加入胡椒粉调味去腥。

芝麻酱拌菠菜

原料：菠菜、花生碎、花生酱、蚝油、芝麻油、生抽。

做法：

1.小菠菜洗干净，沥干水分。

2.准备好花生碎，芝麻酱里加温水、半勺盐、一小勺耗油、一小勺生抽、一小勺芝麻油和开。

3.开水里放一大勺盐，少许芝麻油。

4.菠菜放水里烫软，大概30秒左右的时间，马上捞出。

5.烫好青菜捞出沥水。

6.如果自家吃，直接将麻酱和花生碎倒在菠菜上即可。

紫菜腐竹汤

原料：黄瓜1根、腐竹2根、紫菜少许、鸡精小半勺、盐小半勺、胡椒粉少许、生姜2片。

做法：

1.黄瓜去皮，剖成两半，切成片。

2.腐竹提前用水泡开，洗净。

3.锅里加一点点油烧热后煸香姜片，把黄瓜片加入炒变色。

4.加入腐竹炒十几秒，加水烧开。

5.加点盐，鸡精，紫菜搅匀关火，撒一点点胡椒粉就可以。

醋溜小油菜

原料：小油菜500克、色拉油50克、精盐4克、酱油10克、醋40克、清汤50克、水淀粉10克、姜末2克、葱末2克、花椒油5克、味精3克。

做法：

1.将小油菜清洗干净，切段装盘待用，热锅放油，爆香葱姜末。

2.倒入小油菜煸炒，放入精盐，醋，酱油。

3.翻炒均匀后，用水淀粉勾芡，淋入花椒油，出锅，装盘即可。

青椒炒鸡蛋

原料：鸡蛋、尖椒、食盐、豆油。

做法：

1.青椒洗干净去籽，切碎；鸡蛋打散，口蘑切片待用；

2.热锅入1.5大匙油，入青椒碎和口蘑片翻炒1分钟至断生，加入盐，炒匀；

3.再倒入鸡蛋液，将剩余的油顺锅边均匀淋入，待鸡蛋液凝固，翻面略炒1分钟，即可装盘上桌。

黄豆炖猪蹄

材料：黄豆、猪蹄、葱、姜、八角、糖、盐、鸡精。

做法：

1.需将黄豆提前浸泡半天。

2.锅内下油，待油热时下生姜片、葱段，八角，猪蹄爆炒，然后加酱油，料酒翻炒下。

3.加水没过猪蹄，大火烧开。然后转小火，烧20分钟。

4、.黄豆大火烧开，加些糖，盐。然后小火慢慢煨了，直到猪蹄烂为止。

5.放入味精，葱花，出锅即可。

有的人可能会通过喝骨头汤来补钙，

但其实骨头汤中钙很少，

吸收也不好，

再加上浓浓的骨头汤里有很多脂肪，

喝多了可能只会长胖，

并不能达到补钙的效果！

所以要想补钙，

还是从以上的食物下手吧！

你最喜欢哪种补钙食物呢？

来源：广东卫生信息，综合自养生中国、邵逸夫医院、JSBC万家灯火、潇湘晨报及网络

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: b348c5f5c89eeccde2fa49dee8232b5e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州在重庆热辣推介) 2019-11-16 醉美北部湾   醉美北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的 “共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

△ 活动现场

会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。

△ 沙龙对话

那么，咱钦州有哪些“资本”

吸引大咖们纷纷来投资呢？

小布可有话说了！

钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。

“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

△ 蒙啔鹏致辞

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示：希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

△ 签约仪式现场

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

好想在防城港养老！

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！

文章编号: f463a896730983870137aa49204fe09e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (谢少谋主持召开市政府党组会议) 2019-11-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月15日下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府党组会议，传达学习有关会议精神。

会议传达学习了党的十九届四中全会精神、全省学习贯彻党的十九届四中全会精神干部大会和江门、台山市委常委会议精神。会议强调，要提高政治站位，准确把握全会精神实质和核心要义。深刻认识坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义、目标要求和任务举措，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，以更昂扬的斗志、更扎实的举措，推动各项重大决策部署落地落实。要强化组织领导，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮。组织党员干部认真传达学习全会内容，原原本本通读《决定》原文，切实做到学深学透、融会贯通，使全会精神入脑入心、指导实践、推动工作。要把握全会重点，著力推动我市实现高质量发展。把学习宣传全会精神与推动当前的工作紧密结合起来，切实解决工作中存在的难点问题，不断提升工作成效，既要完成好年初确定的年度工作任务，又要提前研究谋划和部署安排明年工作。

会议传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立七十周年大会上的重要讲话精神。会议要求，要加强对讲话精神的学习，切实把庆祝活动激发出来的精气神，转化为推动台山经济社会发展的强大动力。要深入贯彻实施讲话精神，把学习讲话精神与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，更加自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要善用讲话精神指导工作，把学习讲话精神与落实好市委十三届九次全会工作部署结合起来，全力以赴做好第四季度的收官工作，坚定不移贯彻新发展理念，推动高质量发展。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 41b95ec22b8a8a0bea76a6e0ca0bb1f7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (抢抓时机 | 台山做好冬种规划,实现增产增收) 2019-11-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

又到一年冬种时。为进一步促进全市农业增效、农民增收，今天上午我市在赤溪镇召开冬种生产现场会议。

与会的各镇街农办主任和冬种种植户100多人，首先参观了赤溪镇冬种现场，对今年的冬种情况进行交流和部署。会议指出，各镇街和农业部门要做好农作物品种结构的优化工作，做到人优我特；要推广绿色生产，科学用肥用药。此外，针对冬种的天气情况，要做好防灾减灾工作，预防寒潮寒露以及干旱危害，把损失降到最低。

为进一步推广农业生产技术，农业推广中心的高级园艺师向与会人员从品种选择、催芽、施基肥、播种、田间管理以及收获等五个环节分享了马铃薯高产优质栽培的经验和技巧，强调要提前做好规划，争取在春节前上市，争取获得更好的价格。

专家指出，台山冬种农作物可选品种很多，农户要因地制宜，选择合适的农产品进行种植，做好农业与科技的结合，提高农业生产效率，大力推广无人飞机、插秧机、施肥机等农业机械，并找准销售渠道，通过电商等平台推销农产品。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: e2b68399607f9d1a85e449251c3c0db
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (备孕夫妇快看过来 孕前优生健康检查全覆盖为你保驾护航) 2019-11-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

免费孕前优生健康检查项目是一项惠民政策，有利于预防出生缺陷的发生，提高出生人口素质。十年来，台山多措并举扎实推进，取得明显成效。

从2010年开始，我市被列入国家首批农村夫妇免费孕前优生健康检查全覆盖县市，将这项工作列入民生工程项目、重点工作督办项目。市政府将专项经费列入财政预算，保障到位，凡是符合政策、计划怀孕的夫妇都可以享受国家免费孕前优生检查。

国家免费孕前优生健康检查是出生缺陷一级预防的重要手段，是利国利民的重大举措：

第一，有利于夫妻双方和下一代健康；

第二，有利于优生，提高民族素质；

第三，有利于主动掌握好受孕时机和避孕方法，减少意外怀孕和人工流产。

为方便群众检查，市妇幼保健院还组建一支专门孕前检查服务队伍，形成“以市妇幼保健院计生股门诊为基地，各镇巡回检查带动”的模式，实现“计生股门诊日常开展，各镇定期开展”，形成检查常态化，提高检查覆盖率。

通过扎实推进和宣传发动，越来越多的夫妇接受免费孕检，提高孕育质量，生育健康孩子。据统计，自2010年以来，我市累计为6万多对夫妇进行免费孕前检查，孕前优生健康检查覆盖率达国家要求。

生育一个健康的孩子是每个家庭的愿望，通过孕前相关检查，可以避免和降低出生缺陷和不良妊娠结局的发生风险。那么，孕前优生健康检查有哪些内容，需要注意什么呢？

台山电视台记者：容月梨 梁锦超（实习记者）

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: c309536349bbf71aa88e3cc0a7a26fe9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (李惠文给全市党员干部讲党课:牢记初心使命 勇于担当作为) 2019-11-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月15日，我市举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。市委书记李惠文结合理论学习心得、调研所思所悟和工作实践经历，围绕“牢记初心使命，勇于担当作为”主题，给全市党员干部上了一堂精彩的党课。市委副书记、市长谢少谋主持。

李惠文指出，要在回望历史中明担当，并用滨海总队、林基路、陈宜禧、“飞虎队”等台山的革命队伍、英雄先烈、仁人志士的先进事迹，生动诠释了担当是一种境界、一种责任、一种精神、一种品格、一种能力。他强调，改革开放再出发，使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻，全市党员干部只有勇于担当、善于作为，才能乘风破浪、势如破竹。

李惠文强调，要在正视现实中强责任，目前台山发展面临著“虹吸效应”和“挤压效应”的双重考验，要抢占先机、争先进位，必须首先突破思想藩篱，要以开展主题教育为契机，真正打破思想上的惯性思维，发展上的封闭心态，以思想观念的蜕变推动后发争先的实现。全市党员干部要至少做到“四找四问”：找一找思想观念上的差距，问一问自己是不是瞻前顾后、固步自封；找一找本领能力上的差距，问一问自己是不是眼界不宽、办法不多；找一找工作责任上的差距，问一问自己是不是上推下卸、责任甩锅；找一找推进落实上的差距，问一问自己是不是马上就干、干就干好。

李惠文要求，要在走向明天中善作为，把心思用在“想干事”上，把胆识体现在“敢干事”上，把本领运用在“会干事”上，把结果落实到“干成事”上，用实效体现担当。他强调，新时代赋予新使命，必须始终保持强烈的事业心和责任感，要有“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，当好各项工作的先行者、推动者和落实者；新使命呼唤新担当，必须奋力开创事业的新成就和新局面，始终把党的建设作为最大政绩，始终把经济发展作为永恒主题，始终把改革开放作为关键一招，始终把生态环境作为突出优势，始终把民生福祉作为最终目的；新担当需要新作为，必须全面激发干部的正能量和精气神，完善“关爱机制”，让敢于担当者“无所畏”；完善“培养机制”，让敢于担当者“有底气”；完善“考评机制”，让敢于担当者“得实惠”。

专题党课以电视电话会议形式开至各镇（街）和各单位。市四套领导班子成员、法检两长及其他处级干部，各镇（街）党（工）委书记、镇长（主任），市有关单位主要负责同志，市委主题教育各指导组组长等在市主会场听党课。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: dd5fd6498ba28e90f68b167a41f9e669
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (今天海口埠热闹非凡,海内外乡亲共聚乡谊、共谋发展) 2019-11-15 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

欢 聚 海 口 埠

台山海口埠海内外乡亲聚会

11月15日上午，在台山市端芬镇海口埠，来自世界各地的端芬乡亲、领导嘉宾和当地群众欢聚一堂，共聚乡谊、共谋发展。

台山是“中国第一侨乡”，位于南粤古驿道上的端芬镇海口埠也被称为“广府人出洋第一港”。先侨最早从这里走向世界，100多年后，定居世界各地的海外台山乡亲人数甚至比在本地的人口还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。发起组织此次海内外乡亲聚会的美国布碌仑端芬同乡会负责人表示，海口埠可以称之为台山人“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的历史转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在，在这里举行华侨聚会有特殊意义。

南粤古驿道海口埠通过近几年的重新规划建设，如今旧码头、银信纪念广场、银信博物馆、旧街改造等工程已经相继完成，海内外乡亲在这里遥想起昔日海口埠的忙碌，当年出洋谋生的艰辛，也感受到家乡台山日新月异的变化！

台山海口埠海内外乡亲聚会剪影

▲参观海口埠旧街改造、博物馆、码头

▲纷纷合影留念

▲舞狮助兴

▲赠字画

▲欢聚一起

编辑：勋

摄影：滨

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: dab4626692011366eda6bc937823460
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (数字时代先行者:首批数字广西建设标杆公布) 2019-11-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

5G时代来临

广西的发展必然要走数字化路线

怎样走才能更加顺畅

把路越走越宽？

答案或许就在刚刚公布的

这些数字广西建设标杆身上！

聚焦发布会

从2018年自治区大数据发展局成立以来，在自治区党委、政府的正确领导下，以深入实施数字广西建设为统领，科学谋划扎实推进各项工作，数字广西建设取得了初步成效。

按照全区大数据发展“六个一”工作思路，数字广西建设领导小组决定从今年起，利用三年时间开展数字广西建设标杆引领行动，通过以点带面，推进互联网、大数据、人工智能等新一代信息技术与实体经济、政府管理、民生服务深度融合，加快推动形成以应用创新为主要引领和支撑的数字经济生态体系，走出一条具有广西特色的数字经济发展新路径。

数字广西建设标杆引领行动对于深入实施大数据战略，加快推进数字广西建设，推动广西经济发展实现质量变革、效率变革和动力变革具有重大的现实意义。

自治区政府新闻办于2019年11月15日（星期五）10时在南宁市良庆区体强路18号自治区大数据发展局6楼会议室举行第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）新闻发布会暨授牌仪式，并公布了项目相关名单。

发布会现场

此次新闻发布会上都有哪些内容？

赶紧跟著日报哥一起来了解吧——

制图：侯慧斌

行动主要任务

今年7月5日，数字广西建设领导小组办公室印发了《数字广西建设标杆引领行动方案》，明确提出了数字广西建设标杆引领行动的主要任务，概括起来是“六个100”“六个10”，即100个大数据与政府管理深度融合重点示范项目、100个大数据与工业深度融合重点示范项目、100个大数据与农业深度融合重点示范项目、100个大数据与服务业深度融合重点示范项目、100个促进和改善民生重点示范项目、100个数字经济产业重点示范企业；同时认定一批大数据重点支撑平台。具体如下——

1

实施100个大数据与政府管理深度融合重点示范项目

围绕建成决策分析科学化、内部管理精细化、公共服务高效化的数字政府目标，在完善政务数据中心体系、建设统一规范的政务网络体系、打造统一安全的政务云的基础上，在数据资源共享开放、“互联网+政务服务”、宏观决策大数据应用、数字化市场监管、数字生态环境治理等方面，实施与大数据深度融合示范工程，重点支持云计算、大数据、人工智能、移动互联网和政务服务深度融合，通过示范应用推动政府管理数字化，实现行政效率、服务水平、治理能力的全面提升。

2

实施100个大数据与工业深度融合重点示范项目

在传统优势产业中实施与大数据深度融合的重点示范项目，加快大数据、物联网等新一代信息技术的深度集成应用，积极培育智能高端装备、智能网联汽车等新型融合产品，推动形成智能制造为驱动的新型工业体系；实施工业企业互联互通示范、工业互联网特色平台示范、工业互联网应用部署示范，积极发展工业互联网，推进数字基础设施、特色平台和应用体系建设，促进先进制造业与互联网融合发展。实施企业数字化转型管理、新模式应用和企业数字化、服务化转型示范工程，推进数字技术在企业管理、生产和服务各环节的深度应用，培育形成一批数字化转型升级成效显著的制造企业。

3

实施100个大数据与农业深度融合重点示范项目

推动物联网、大数据、空间信息、智能装备等新技术与农业生产过程的深度融合和应用，实现现代农业生产实时监控、精准管理、远程控制和智能决策。实施农产品线上线下零售新模式示范，引导农业农村电子商务加快发展，提升农业经营网络化水平。实施大数据与农业管理深度融合示范工程，为政府部门管理决策和各类市场主体生产经营活动提供数据服务。实施农业农村信息服务示范应用，深入推进信息进村入户。运用大数据助力脱贫攻坚，推动乡村振兴“六大工程”加快建设。

4

实施100个大数据与服务业深度融合重点示范项目

实施大数据与服务业深度融合示范工程，推动服务业向平台型、智慧型、共享型融合升级。大力培育智慧物流、智能仓储、智慧商贸、智慧科技服务、智慧工业设计等智慧生产性服务业，壮大智慧健康、智慧医疗、智慧养老、智慧文化、智慧广电等智慧生活性服务业，鼓励发展第三方支付、电子商务金融，支持发展交通出行、房屋住宿、生活服务、生产能力、医疗健康等领域的共享经济，促进服务业迈向高端化、智能化、网络化的智慧发展新形态。

5

实施100个大数据促进和改善民生重点示范项目

实施数字民生服务示范，引导大数据在医疗、教育、就业、社会保障、住房、养老、价格等领域普及应用，打造一批数字民生服务产品；实施新型智慧城市、数字社区、家庭生活数字化应用示范，推进数字城市建设；开展信用大数据应用示范，逐步推动形成全区统一的个人和企业“信用分”；开展公共安全视频监控联网建设和智慧警务示范，推进数字公共安全建设；支持在图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、爱国主义教育基地等场馆开展数字化建设示范，推进数字文化建设。

6

培育100个数字经济产业重点示范企业

聚焦云计算、大数据、人工智能、物联网、北斗卫星导航、5G通信、虚拟现实、网络安全等新一代信息技术，重点打造跨境物流、跨境电商、跨境医疗、数字金融、智慧旅游、智慧农业、智慧城市基础设施建设、数字文化创意等领域的大数据产业，培育形成一批新业态新模式。推动一批产业园区建设，形成集聚效应，提升数字产业化水平。立足广西“一核一轴三区多点”的数字经济发展格局，积极对接西部陆海贸易新通道、粤港澳大湾区，积极引进国内外领军企业，加快培育壮大本土企业。

7

认定一批大数据重点支撑平台

在全区范围认定10个大数据产业园区、10个大数据中心、10个大数据创新创业中心、10个大数据研发中心、10个大数据人才培养基地、10个大数据专业服务机构等一批大数据重点支撑平台，进一步增强大数据创新能力，提高信息技术与实体经济融合能力，加快发展以数据为关键要素的数字经济，推动广西经济发展实现质量变革、效率变革和动力变革。

在申报工作完成后，经组织专家综合评审，及资料审查、实地调研、社会公示等方式进行核查、筛选，最终经数字广西领导小组同意，确定第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）共127个，其中政府项目17个，工业项目14个，农业项目10个，服务业项目19个，民生项目22个，示范企业23个，重点支撑平台22个（含大数据产业园区4个、大数据创新创业中心4个、大数据人才培养基地5个、大数据研发中心2个、大数据中心4个、大数据专业服务机构3个）。具体通知如下——

关于公布第一批

数字广西建设标杆引领

重点示范项目（企业、平台）

名单的通知

为深入实施大数据战略，加快数字广西建设，根据《数字广西建设领导小组办公室关于印发〈数字广西建设标杆引领行动方案〉的通知》精神，经自治区各有关部门和各市大数据发展主管部门组织推荐、申报、专家评审及社会公示，现认定 “广西壮族自治区绩效管理‘一平台两系统’”等82个项目为第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目，广西宝信迪科技有限公司等23家企业为第一批数字广西建设标杆引领数字经济产业重点示范企业，桂林华为信息产业生态合作区等22个平台为第一批数字广西建设标杆引领重点支撑平台。

希望被认定的单位进一步落实责任、发挥优势、加快发展，不断总结经验，尽快形成示范引领效应。全区各级各部门要加强组织领导，加大政策支持，强化跟踪服务，加大宣传推广，充分发挥入选项目（企业、平台）的示范带动作用，推动我区数字经济实现质量变革、效率变革和动力变革。

广西壮族自治区数字广西建设领导小组办公室

2019年11月9日

第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）授牌仪式

下一步工作计划

对于这些入选数字广西建设标杆引领行动的示范项目（企业、平台），自治区大数据发展局将在即将进行的授牌仪式上进行认证，并在今后的数字广西建设有关资金对入选的项目（企业、平台）优先给予支持。各地各部门也会充分利用现有资金渠道，创新投入方式，发挥好财政资金的引导、放大效应，通过以奖代补、贴息等方式，对入选示范工程的项目和企业给予支持。

与此同时，自治区大数据发展局还会继续坚持目标导向和问题导向，增强服务意识，突出抓好要素保障，及时解决标杆项目（企业、团队）推进中遇到的困难和问题。广西还将加大对标杆项目（企业、平台）的宣传力度，印发《项目材料汇编》，并积极向全国主流媒体推送相关信息，扩大受众面和影响力，汇聚推动数字广西建设的磅礴力量。

希望获得认定的单位进一步落实责任、发挥优势、加快发展，不断总结经验，充分发挥重点示范项目（企业、平台）的引领带动作用，推广可复制的经验、做法，推动大数据技术产品创新、应用，促进大数据产业融合发展，为数字广西建设贡献自己的力量。

（广西壮族自治区发展和改革委员会提供）

发布会答记者问（摘选）

问：今天公布的是第一批标杆引领示范项目、企业和重要支撑平台认定，是否意味著还有第二批、第三批?这项工作是否会持续下去？

答：数字广西标杆引领行动计划三年时间内，分批认定“六个100”和“六个10”：100个大数据与政府管理深度融合示范项目、100个大数据与工业深度融合示范项目、100个大数据与农业深度融合示范项目、100个大数据与服务业深度融合示范项目、100个大数据促进保障和改善民生的示范项目、100家大数重点示范企业，以及10个大数据产业园、10个大数据中心、10个大数据创新创业中心、10个大数据研发中心、10个大数据人才培养基地、10个大数据专业服务机构等六类大数据重点支撑平台，后读认定工作将在2020年、2021年开展。

问：获得认定的第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）将有哪些扶持政策?

答：根据数字广西建设领导小组办公室印发的《数字广西建设标杆引领行动方案》精神，对入选数字广西建设标杆引领行动的示范项目（企业、团队）予以授牌认证后，数字广西建设有关资金会对纳入示范工程的优质项目（企业、团队）原则上优先支持。各地各部门也会充分利用现有资金渠道，创新投入方式，发挥财政资金的引导、放大效应，通过以奖代补、贴息等方式，对入选项目（企业、平台）给予支持。

问：标杆引领示范项目（企业、平台）是否有认定期限和退出机制？

答：数字广西标杆引领示范项目（企业、平台）认定作为提升数字广西建设的一种激励机制，经认定后的项目(企业、平台）暂时没有设置有效期限，自治区大数据发展局也将会同区发改委、区科技厅、区网信办、区工信厅等行业主管部门，进一步对认定项目（企业、平台）进行指导，使其更好地发挥引领带动作用。当然，如果认定的企业、平台在后续发展过程中不能在本行业中起到标杆引领作用、出现严重违纪违规行为，产生不良影响的，也将会按照有关程序，取消其标杆引领认定荣誉、收回认定牌匾等。

问：如何推广第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）的经验和做法？

答：自治区大数据发展局将继续坚持目标导向和问题导向，增强服务意识，突出抓好要素保障，及时解决标杆项目（企业、团队）推进中遇到的困难和问题。自治区大数据发展局还将加大对标杆项目（企业、平台）的宣传力度，印发《第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）材料汇编》，充分利用各种新闻媒体大力宣传数字广西建设标杆引领行动，积极向全国主流媒体推送相关信息，扩大受众面和影响力，汇聚推动数字广西建设的强大动力，营造建设数字广西的浓厚氛围。

🔺上下滑动阅览

点击下面文字链接关注广西云客户端

了解发布会上更多精彩内容

↓↓↓回放｜第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）新闻发布会暨授牌仪式

行业的蓬勃发展

离不开标杆龙头企业的“带队”

数字广西的建设

更是时代趋势所向

广西，加油！

广西日报-广西云客户端记者｜何明华 车伟强

编辑｜梁笑天

责编｜陈佳嘉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

省时省力又省钱！广西这项交易可实现“不见面”完成

萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

为广西加油！

文章编号: e1603b9dc353d6240663cd51f07aa8fe
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

音乐就是我的生活

中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在 6000 头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

与生活942一起

保护中华白海豚，为海洋发声

深 蓝 之 境 行 动

2019 年 11 月 16 日

邀！您！参！加！

由一个地球自然基金会发起的

2019保护白海豚公益活动

将于2019年11月16日19:00

在印力中心广场正式啔动

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

这笔捐款将用于中华白海豚的保护

同时WWF作为一个地球自然基金会的技术支持方

未来将共同开展中华白海豚保护的相关工作

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM

文章编号: aa1cfa87e53b80ae48d545272151752e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【追光演讲】中国科学院水生所王克雄参加“追光演讲”,35年守护“长江的微笑”) 2019-11-15 天使翼   天使翼

-----------------------------------------------------------------------------

“

一个古老的物种随时会消失

它们被誉为”海上大熊猫“

但在海洋中仅剩800头

专注保护科研数十载

一位专家为它们殚精竭虑

中华白海豚保护专家—— 王克雄

”

王克雄是中科院水生生物研究所研究员。1984年在湖北省水产学校毕业后，被分配到水生所。 曾跟随我国水生物保护专家陈佩熏一起研究学习。王克雄将所有精力都致力于中华白海豚的保护和研究工作上。至今，他已经在鲸豚保护事业的道路上行走了35年。被央视称为“海上大熊猫”的保护专家。

曾担任央视《大家》栏目专家嘉宾，在白鱀豚、长江江豚、中华白海豚的声信号、声通信、声探测、声保护、听觉能力及行为学等方面从事多年研究。

他先后主持完成了中国科学院院长基金项目、国家自然科学基金面上项目、香港海洋公园保育基金项目、工程建设环境影响评价专题项目等……

11月20日下午，王克雄研究员将成为其中一位”追光者“，出席由天使翼主办的“2019光穀科创赋能成果转化·追光演讲”的活动现场，他将为大家带来怎样一段扣人心弦的讲诉呢？还不赶紧报名参加？

观众报名

长按识别 码上报名

活动合作

13297991339（微信同号）、7064175@qq.com

活动背景

为助力武汉东湖高新区各项创新科技成果的推广与落地，大力宣传各领域科研专家的研究成果与前沿观察，在东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会的指导下，举办本期“OVT·2019追光演讲”活动。活动现场将邀请高校教授、科研专家、学科带头人等进行演讲及交流活动。

“追光者”演讲人将对科研成果、前沿技术进行深入浅出的讲解，普及科学知识，展现科学精神，讲述灵感来源，探究未来发展等。活动还设有互动性的圆桌对话环节，围绕主题进行思想的碰撞。

本期主题

城市·自然·未来

City, Nature, Future

活动时间

2019年11月20日（周三·下午）

活动地点

中国·光穀鲁巷广场购物中心6楼咖啡厅

长按识别 码上导航

指导单位

东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会

主办单位

天使翼（武汉）科技创业发展有限公司

协办单位

鲁巷广场购物中心、虎投财经、遇见、武汉鹰诺特技术经纪有限公司、武汉华鑫信股权投资集团有限公司、图易（武汉）信息技术有限公司

特约赞助

realloe瑞莱欧·真爱密钥、大德和·赤壁青砖茶、遇见

网络直播

斗鱼TV、虎投财经

视频播出

视频字幕剪辑版将在今日头条、西瓜视频、抖音短视频、火山短视频、优酷视频、腾讯视频如约播出

合作媒体

人民网、中新社、长江云、湖北日报、长江日报、长江商报、楚天都市报、支点财经、虎投财经、中国高新区杂志、腾讯·大楚网、长江网、湖北电视台、武汉电视台、猎云网、今日湖北、今日头条、搜狐新闻、光穀社区、湖北自媒体联盟等（排名不分先后）

参会成员

政府领导、演讲嘉宾、高校教授、科研专家、科转人士、企业家、专业投资人、媒体记者、报名观众等。

本期演讲嘉宾（部分）

王克雄博士生导师、中国科学院水生生物研究所研究员

“海上大熊猫”保护专家，曾担任央视《大家》栏目专家嘉宾，在白鱀豚、长江江豚、中华白海豚的声信号、声通信、声探测、声保护、听觉能力及行为学等方面从事多年研究。已发表SCI论文50余篇。

1998年6月和2005年6月先后获水生生物学硕士和博士学位。2008年，参与研究的项目“长江江豚迁地保护”获湖北省科学技术进步奖一等奖；参与出版的《远逝的长江女神》获“中华读书报”百佳、科技部全国优秀科普作品。

刘凌波博士、武汉大学城市设计学院实验中心副主任

教育与研究方向为可持续性城市设计、定量空间研究，数据增强规划设计方法。武汉大学数字化设计科研团队，数字化规划研究核心成员，负责多个重点城市人研究项目。

演讲题目：《大数据与城市新科学》

李远明德国海归、知名自动化专家、武汉智象机器人有限公司创始人

主攻方向为智能军用机器人、智能泊车机器人和智能服务机器人，依托的技术主要有智能控制、计算机视觉、机器学习、人工智能、人机交互、导航与定位、模式识别、生物仿生等。

演讲题目：《机器人服务城市进化》

......

更多重量级“追光者”演讲人，静待小天曝光哟！

“追光者”寻找计划！

同步发布！

因“追光演讲”活动持续举办需要

我们特面向社会、高校、科研部门

开放招募“追光者”演讲人

如果您也是一位“追光者”

在所从事领域拥有一定的影响力及独特思想

并且有一定的演讲表达能力与感染力

欢迎联系我们吧!

13297991339（微信同号）、邮箱：7064175@qq.com

“追光演讲”视频剪辑版将在今日头条、西瓜视频、抖音短视频、优酷视频、爱奇艺、腾讯视频等视频平台如期发布，敬请期待！

活动议程

13:30-14:00 签到、播放宣传片

14:00-14:05 主持人开场，介绍领导、演讲嘉宾

14:05-15:45 “追光者”演讲

15:45-15:55 茶歇时间

15:55-16:25 圆桌对话、观众互动、媒体采访

16:25-16:30 活动结束、自由交流、合影留念

活动往期回顾

2019光穀科创赋能成果转化大会武汉大学科转专场

2019光穀科创赋能成果转化大会湖北省农业科学院专场

- End -

焦点文章

声明：为更广泛地传递创业信息，本公众号上的部分文章为转载，并不用于任何商业目的，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: e7cd7deb67ae9e359a7e7193572649e5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北海——最美的海滨城市之一 66元买一送一) 2019-11-15 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【特色沙蟹汁宴】让您舌尖过足瘾

抢购价66元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

（暖心每人豪送价值288元电取暖器）

25岁以下：266元/人（含车位，餐费，门票，占床）

出发日期：

11月5、8、12、15、19、22、26、29号

12月3、6、10、13、17、27日

逢周二周五出发

Day1

指定地点集中出发，乘车前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【特色沙蟹汁】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

住宿

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、御泰生活馆

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

文章编号: b96c7ca95cf65391c3f288cb2d95881b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【特价￥299!】小龙旅陪你畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 5f399e87de81b1c86e27e7240f54b3ea
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【特价￥318!】探秘“闽南周庄”!漳州云洞岩、西班牙小镇、埭美古民居、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢

跟著小龙旅说走就走

探秘享有

惊世震撼

世外桃源

民居之美

水上周庄

之美称的

埭美古民居

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人318元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人368元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差90元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: ec4946e2022ae444e802e9a0eea69a0b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (秋高气爽丨长隆·海岛·港珠澳大桥·童话树屋等精选旅行线路) 2019-11-15 温柔如水   温柔如水

-----------------------------------------------------------------------------

去程:湖南 - 广州 高铁

回程:广州 - 湖南 高铁

出发时间：12月06日、仅此一班

1.成人费用：

郴州：￥1618元/人

2.儿童费用(郴州往返)：

①.身高1.2米以下：￥799元/人；

②.身高1.2-1.5米之间：￥1399元/人；

温馨提示：

1、全程单房差￥300元/人；

2、高铁沿线均可上客，儿童费用增减相应高铁差价即可。

线路特色

让我们跟著音乐的节奏,电吉他、贝斯等器乐的声音，去感受摇滚音乐带给我们忧伤或激昂的旋律，加上歌手歇斯底里的呼喊，在这样的一种氛围中让我们跟著节奏一起狂欢，一起摇摆…….

无论你是高兴的还是忧伤的，就在此时尽情感受音乐和生命的力量吧！

歌手：许巍

★1968年7月21日出生于陕西西安。中国内地摇滚音乐歌手

★1995年许巍作词作曲的《执著》由田震演唱而广为流传

★2010年在蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典上被组委会授予"中国十年最具影响力音乐人物"的荣誉 。

★2002年发行第三张专辑《时光·漫步》 ，凭借专辑获得第3届音乐风云榜最佳摇滚专辑、最佳摇滚歌手奖，歌曲《礼物》获得最佳摇滚单曲、内地年度十大金曲奖

产品特色：

★亮点一：报名即送超值大礼包(港珠澳大桥往返车票/珠澳海湾游船票2选一+酒店自助早餐+无限次神秘岛门票+单次梦幻剧场普通席 )

★亮点二：旅游+音乐节 一次身心的放松，一次心灵的洗礼，一次消费双重享受！

★亮点三：超低价格入住2晚海边五星酒店，白天踏浪戏水，夜间听涛入眠……

★亮点四：特色温泉无限次泡，减压、放松、超值享受

第1天　湖南-广州-珠海海泉湾

交通:高铁/汽车住宿:海泉湾-维景大酒店

湖南各地乘高铁前往广州南站(最迟需14:30前抵达广州南站，15点南站东门“爱心驿站”服务台集合出发，如您提前到达，请您自由活动，可自行用中餐)，乘车前往珠海海泉湾维景国际大酒店，抵达后自由活动入住酒店休息。

推荐行程如下：

1、一大宝藏：南海第一泉【海泉湾海洋温泉】（凭房卡无限次出入）：海洋温泉作为广东首批真温泉之一，也是真正挂牌的5星级温泉。海洋温泉源自大海深处，泉水喷涌而出，是罕见的优质海底温泉。泉水清澈透明，出水口水温高达83摄氏度。据权威机构检测鉴定：该温泉含有30多种有益于人体的微量元素。有纤体、美肤、活血、保健等功效。中国温泉泰斗陈炎冰先生曾亲笔题词“南海第一泉”。

2、演出：每晚20:00可观看高科技的现代剧院【梦幻剧场】：海泉湾梦幻剧场采用现代化、高科技多媒体影像技术，集声、光、电等多种音像效果为一体，给观众带来视觉与听觉的双重震撼。总投资1.2亿人民币，总座位1146个，其中旋转座椅360多个。拥有高科技升降舞台，可敞开式背景，极具梦幻色彩的舞台灯光等。每晚（除每周一外）由中外艺术家演绎大型原创音乐舞蹈诗画《浪漫珠海》。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

第2天　珠海海泉湾

交通:/用餐:早住宿:海泉湾-维景大酒店

早餐后，开啔新的一天，此天行程安排如下：

一、10:00开始：海泉湾时光序营销中心暨烹饪图书馆正式开放，啔动认筹（需全程按规定流程进行）

看房具体流程：

1、天王星大堂观看沙盘：（维景国际大酒店天王星酒店）；

2、前往时光序售楼处讲解户型及看样板房，（原恒大售楼处旁边）售楼处每批能同时容纳30人；

二、下午前往畅玩【神秘岛主题乐园】：神秘岛拥有5项当今亚洲、中国第一的大型高科技游乐设备:E型战车、"垂直极限"、弹射式云霄飞车、"惊涛骇浪"。其中，苏影特别推荐的是"云霄飞车"，它的最高弹射速度达91公里/小时，冲上34米高塔后垂直360度环转，再沿倾斜轨道回转270度二过失重驼峰，短短85秒让游客体验前所未有的刺激。除此以外，惊险刺激的闪灵鬼屋、惊心动魄的海盗船、复古怀旧的转转马、钓鱼高手、魔术师过关等100多种老少咸宜的游乐项目，都将给大家带来截然不同的体验。

三、17:00-20:30 许巍时光音乐节及烟花秀

活动流程如下：

17:00 入场安检开始（凭票入场）

19：00 主持人开场

19:05-19:15 无人机表演

19:15-19:20 领导致词

19:20-19:30 AECOM公司对三期旅游版块设计理念宣讲

19:30-19:40 RSP公司对旅居地产设计理念宣讲（抽奖）

19:40-19:50 柏涛公司对建筑设计理念宣讲

19:50-20:00 青浦运营官社区运营理念宣讲

20:00-20:30许巍表演时段(6个节目)(抽奖)

20:30 烟花秀，活动结束。返回酒店休息。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

第3天　珠海海泉湾-广州-湖南

交通:汽车/高铁用餐:早 午住宿:家

酒店自助早餐后，当日行程二选一，请在报名时确认。

【行程一】：乘港珠澳穿梭巴士体验【港珠澳跨海大桥】风采(需提前办理香港签注，不在香港做停留)：在茫茫的大海上，让您大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”。抵达港珠澳大桥香港口岸后立马购买返程票乘金巴返回珠海人工口岸，抵达珠海人工口岸后集合前往用中餐；

【行程二】：乘车前往珠海湾仔旅游码头(车程时间不少于40分钟)，乘坐游船观赏【港珠澳跨海大桥】(游览时间不少于90分钟)：从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色。

游览结束后前往广州南站，搭乘高铁返程湖南各城市（建议15:00后车次），结束行程！

港珠澳跨海大桥

港珠澳跨海大桥

港珠澳跨海大桥酒店介绍

临海而建的海泉湾·维景国际大酒店由美国多家世界著名公司担纲设计，鲜明而独特的地中海风格。西面为广阔无垠的南海，东面为日日嘉年华的渔人码头，北接神秘动感的游乐园，南临地中海温泉别墅群。

【维景国际大酒店】

酒店总占地面积22万㎡，由天王星会议酒店、海王星度假酒店、12栋22套温泉别墅、4栋湖畔套房组成，共计客房870间(套)，延绵2.7公里的海滨棕榈路使酒店各局部一气呵成！

【维景国际大酒店夜景】

大堂开创性地设计在两座主楼的第3层，非同寻常的视觉高度，阶梯流水瀑布缓缓淌下，室内水声潺潺、景致幽幽，窗外阳光碧水、椰林摇曳，地中海度假风情尽在掌握。

天王星拥有408间宽敞客房，各式餐厅提供中西合壁的美味之旅,全景观式宽大露台，是您放松的绝佳场所。

【维景国际大酒店·天王星】

海王星面对广阔无垠的南海，毗邻地中海温泉别墅群。436间豪华客房全部拥有醉人的海景和翠绿的园景，为您的温泉度假之旅提供难以忘怀的独特体验。

【维景国际大酒店·海王星】

海景房面积为45㎡，带有超大观景阳台，海景、水景、园景尽收眼底，客房浴室隔层独创拉伸式设计，可透过房间望见阳台外景致，舒适别致。

【高级海景双床房】

【高级海景大床房】

【园景大床房】

包含项目

1、交通:

①.高铁：郴州西-广州南往返高铁二等座

②.汽车：当地空调旅游车，保证每人一正座(26座以下车型均无行李箱)；10人以下散拼团可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具；

2、住宿:入住二晚珠海海泉湾维景国际大酒店双人间，客房均为双床房，如出现单男单女，不提供三人房或加床，请自补房差300元/人；

3、用餐:全程2早餐1正餐（早餐为酒店床位赠送，不占床不含早；正餐十人一桌八菜一汤，若围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费)

4、导服:当地导游提供服务，团队成行人数不足10人，则司机兼导游工作；

5、门票:

1、港珠澳大桥往返金巴票或观桥游船船票(2选1）；

2、海泉湾度假区所有项目（包括：无限次海洋温泉、无限次神秘岛门票、单次梦幻剧场、时光音乐节入场券）；

备注：海泉湾所有项目均为套餐包含，自愿放弃无费用可退；

6、儿童:

①.身高1.2米以下：含旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费；不占床位不含早；

②.身高1.2-1.5米之间：含往返半价高铁二等座、旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费；不占床位不含早、不含儿童门票；

备注：

儿童门票现补价格（1.2米以上）：儿童温泉99元/人、神秘岛55元/人、剧场普通席60元/人、船票85元/人；不包含项目

1.不含香港签注费用；不含行程以外个人任何消费项目。

2.不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

3.旅游意外保险（建议旅游者购买）；

4.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

5.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；温馨提示

1、需要体验港珠澳大桥的客人必须自备有效港澳通行证，且通行证签好香港的有效签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退相关费用；

2、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

3、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；注意事项

1、本次活动由中国旅游集团及港中旅海泉湾补贴费用，联合举办的一次海泉湾时光序楼盘开盘活动。12月7日当天早上须配合度假区的工作人员引导游客参观及开盘介绍；

2、看房团必须按照行程内规定的流程进行看房，如不按规定流程看房或者不看房的加500元/人；

3、游客务必带上有效二代身份证原件及有效港澳通行证,签好香港的有效签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

4、港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

5、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

6、本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

7、请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》&《高龄出游免责协议》并有家属或朋友陪同方可出游。

8、当人数不足10人的情况下，接送可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程的内容和标准不变。

9、此行程不建议患病旅客、老人、孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名而发生意外伤害，旅行社概不负责；

10、根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十五条第一项规定“公路载客汽车不得超过核定的载客人数”，结合旅游团参团儿童实际情况，此团不设手抱婴儿及儿童免座情况，请您报名时务必告知成人及婴童总计参团人数，如因携带未报名婴童乘车导致旅游车超载，司机有权拒绝游客上车，敬请配合和理解；

文章编号: cd7c6f4cd293159e6c73b5d3ed2abe6e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (印力公益 | 关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 印力集团   印力集团

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在6000头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

「 与印力一起，保护海洋 」

▼点击阅读原文发现更多精彩

文章编号: c47eae2b47fa023c68397a7b1c0b8b12
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (科学吃藕:秋吃莲藕正当时,7孔9孔各不同) 2019-11-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

莲藕口感好、热量低，富含蛋白质、维生素C和B1，以及钙、磷、铁等无机盐。

可你是否发觉同样是莲藕，但不同外表味道却不相同。这是为什么呢，这就告诉你！

01

莲藕分七孔与九孔

七孔藕外皮呈黄褐色，也叫红花藕，短而粗，生吃入口苦涩。

九孔藕则为银白色，又叫白花藕，光滑细长，生藕吃起来脆嫩香甜。

虽然两种藕在营养价值上没有区别，但吃法却大为不同。

七孔藕淀粉含量较高，水分少，口感软糯适合煲汤。

九孔藕水分含量高，爽脆多汁，适合凉拌或清炒。

02

挑选莲藕

除了要分清莲藕的类别，还要学会这三招，“一看、二闻、三摸”立刻选出好吃的莲藕。

一看 ：买莲藕时要选择藕身肥大，不变色不断节，没有伤和锈斑的藕，并且过白的藕也不要买，大多为“漂白藕”。

二闻 ：“漂白藕”细闻会有化学试剂的味道，正常的藕则散发著清香。

三摸 ：“漂白藕”表面光滑湿润，而正常的藕表面粗糙且附带泥沙

03

清洗莲藕

莲藕好吃，但其中的淤泥却十分难清洗。首先切掉莲藕两端的藕节，再将莲藕从中间切开，用水顺著莲孔冲洗，记得用棉签认真擦拭莲孔内部。

在水中倒入一勺白醋和半勺食盐，搅拌均匀，放入削皮的莲藕，浸泡20分钟后莲藕就变得白白净净可以烹饪了！

04

保存莲藕

莲藕买回家不好好保存就会发黑变质。由于莲藕中含有一种单宁的成分，又称鞣质，氧化后便会发黑。

因此，莲藕买多了吃不完，可以洗净后浸泡在清水中防止氧化，记得每隔一两天换一次水即可。

此外，由于在烹饪时，莲藕中的多酚类化学物与铁离子结合会形成蓝色或紫色的有色络合物。

因此切莲藕时最好用不锈钢刀具，煮莲藕时最好用砂锅哦。

来源：新华网

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 22f0aa8cd87036569ef68f0877bd8775
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (鼓掌!台山4家企业在这个大型专业比赛中晋级) 2019-11-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

近日，台山4家企业成功晋级第八届中国创新创业大赛（广东赛区）暨第七届“珠江天使杯”科技创新创业大赛现代农业省级专业赛半决赛。

为深入贯彻驱动科技创新驱动发展和乡村振兴战略，聚焦现代农业重大科技问题，推动技术、人才、资本等创新要素跨区域融合，加快形成农业创新驱动发展新模式，第八届中国创新创业大赛（广东赛区）中新增了现代农业省级专业赛。我市广东龙飞生物有限公司、广东互信生物科技有限公司、台山市绿香美园艺科技有限公司和台山市恒鑫沉香一号农业科技有限公司4家企业成功晋级半决赛。

广东龙飞生物有限公司专门从事引种繁育新型特种苗木、水果的集研发种植、生产和销售。本次参赛的神秘果项目，通过对神秘果进行综合开发和利用，进一步挖掘神秘果在大健康及药用领域等方面的功能。

台山市恒鑫沉香一号农业科技有限公司则专注于奇楠沉香苗木的培育和种植，推动奇楠沉香实现产业链条的延伸。据了解，由于奇楠沉香很容易发生变异，无法进行组培和种培，因此需要采用嫁接技术完成奇楠沉香苗木培育。

台山市绿香美园艺科技有限公司主要以生产艺术盆栽、盆景为主，参加本次现代农业省级赛的作品，曾在今年北京世界园艺博览会上获得多个奖项。公司突破传统销售渠道，开啔了电商平台销售新模式，在降低销售成本的同时加大艺术成品力度，争取实现盆栽的更高价值。

广东互信生物科技有限公司则致力发展胡蜂产业，将胡蜂养殖技术传播到全国各地，并且在养殖过程中，利用胡蜂的生活习性，为农林业解决害虫问题。

我市作为传统农业强市，农业和科技的结合，是新时代、新形势下，促进我市农业现代化发展的必然选择。

市科工商务局局长助理张睿表示，希望通过这个农业专业赛打响台山本地农业企业的品牌知名度，使它们更具广泛影响力。

来源：陈紫茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: f1e00bf40ad263678905b288b0ba0007
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (收获季节 | 台山晚造收割过半 机收率高达98.69%) 2019-11-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今年台山的晚造水稻已全面进入收割阶段，截至今天已经完成收割过半任务，其中机收率达98%，农业机械化有效地保障全市粮食的稳定生产。

市农机推广中心主任卢振华介绍，我市作为重要的粮食生产基地，农业生产的机械化水平在全省保持领先地位。

据统计，今年全市水稻机耕率为98.7%，机插率为63.39%，预计机收率为98.69%，预计水稻综合机械化水平为88.1%。在农业机械化的推动下，全市晚造水稻收割速度不断加快。全市自上周开始收割以来，目前晚造水稻收割已经过半。其中台城、白沙、斗山、广海、海宴、深井、北陡完成60%以上。

农业部门预计，12月上旬全市农业生产将全面完成水稻秋收工作，转入冬种阶段。希望广大农民抓紧当前天气良好有利时机，加快晚造水稻收割进度，确保晚造粮食大丰收。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 2957dad4e550e9f9f439324a44ed48ce
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (谢少谋调研审计工作,对审计机关提出了这些新要求) 2019-11-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月13日下午，市委副书记、市长谢少谋到市审计局调研我市审计工作。他强调，审计机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻理解和准确把握新时代审计工作的新特点、新定位、新要求，聚焦主责主业，精准施策，切实履行好审计工作职责使命。

谢少谋认真察看审计局“谁执法谁普法”的工作宣传栏，慰问奋战在一线的审计工作人员，听取市审计局2019年工作情况汇报，肯定工作成绩。他指出，我市审计机关工作扎实，有思路、有行动、有实效，紧扣全市经济社会发展中心任务依法履职，充分发挥审计机关的监督和保障作用。

谢少谋强调，当前，台山正举全市之力推进粤港澳大湾区建设，审计机关要主动担当作为，依法履职尽责，充分发挥审计监督的独特作用，为台山经济社会高质量发展贡献力量。要一手抓党建工作，一手抓业务培训，不断提升业务水平和工作能力，适应新形势对审计工作的要求；深入开展主题教育，认真落实省委巡视整改要求，深挖“扫黑除恶”专项斗争的审计线索排查；紧扣市委市政府的中心工作，聚焦湾区建设，做好政府重点工作任务和民生实事落实的“守门员”和“监督员”；紧盯创新驱动、乡村振兴、扶贫攻坚、风险防范、营商环境优化等方面，突出对国家重大政策措施落实跟踪审计监督；加强财政资金使用绩效、金融税收、政府投资等关键领域的审计监督；不断加强自身队伍建设，努力建设信念坚定、业务精通、作风务实、清正廉洁的高素质专业化审计干部队伍，不断提高履职能力，努力提升审计质量和效率。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: c826b20ace29fbbc4b974dba206c6df0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (我市集中收看林应武书记专题党课) 2019-11-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

昨日，江门市举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。江门市委书记、市人大常委会主任林应武在深入学习调研的基础上，围绕“不忘初心、牢记使命，以人民为中心持续增进侨乡民生福祉”主题，带头为江门市广大党员干部讲专题党课。江门市委副书记、市长刘毅主持专题党课。

林应武强调，人民立场是我们党的根本政治立场，各级党员干部要牢牢把握主题教育目标任务，把以人民为中心发展思想植根心底、见诸行动，不断检视自己在为民服务上的差距和不足，真正把“不忘初心、牢记使命”体现到为群众解决实际问题的具体行动上。

林应武要求，党员干部要牢牢把握主题教育的内涵要求，切实践行以人民为中心发展思想，始终把人民群众置于心中最高位置。要深刻认识以人民为中心是我们党一以贯之的初心和使命，深刻认识为民服务解难题是主题教育的具体目标和落脚点，学习践行习近平总书记“我将无我 不负人民”的深厚为民情怀。

林应武指出，民生工作千头万绪，不能“眉毛胡子一把抓”，要坚持从实际出发，聚焦重点问题，切实解决好侨乡群众关注的操心事、烦心事、揪心事。要解决好学前幼儿“入园难”“入园贵”问题，解决好基层群众看病就医难问题，解决好食品安全突出问题，解决好最困难群体基本生活保障问题，解决好空气污染和黑臭水体问题，解决好社会治安最突出问题，解决好城市建设管理热点难点问题，解决好农村饮水难问题，解决好养老照护服务问题，解决好便民服务最后一公里问题。

林应武强调，党员干部要发挥好“关键少数”的示范带动作用，以解决问题实效来检验主题教育成效，强化民生实事的实施监督和质量把关，主动担当作为，合力攻坚克难，让人民群众真正享受实实在在的民生成果。

此次专题党课以电视电话会议形式开至各市区。台山市四套领导班子成员及其他处级领导干部，市法院院长、市检察院检察长、各镇（街）党（工）委书记、镇长（主任），市有关单位主要负责同志，市委主题教育各指导组组长等在台山分会场听党课。

来源：江门发布、台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: a5508f4ca59257541c753e71f9c1eaa0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2019钦州土地、大数据和文旅产业在重庆热辣推介) 2019-11-14 钦州自然资源   钦州自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的 “共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

△ 活动现场

绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会领导等300余人到场参会。会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

△ 沙龙对话

那么，咱钦州有哪些“资本”

吸引大咖们纷纷来投资呢？

小布可有话说了！

钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。

“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

△ 蒙啔鹏致辞

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示：希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

△局党组书记、局长在会上作土地推介

会上重点推介了我市白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点土地，以及近期重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。

△ 签约仪式现场

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。

编辑|李铨晶

审核| 刘义欢

钦州市自然资源局宣传中心

文章编号: 224013ffcb1062fd6f7bf8b28e8c31df
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南山治水3.0时代来临!亲水生活为百姓带来更多幸福感) 2019-11-14 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦~

打造治水提质发展样本

树立水生态修复南山范例

一座将生产、生活、生态完美结合的

“三生融合”之城的诞生

必将为老百姓的生活带来

更多幸福感与获得感

从中国南海之滨的小渔村到如今中国经济最发达的城区之一，在建区不到30年时间里，在深圳南山182平方公里的土地上几乎每天都有发展的奇迹诞生。数据显示，2019年前三季度，南山区GDP达4002.36亿元，增长7.6%，除却经济数据的亮眼表现，近年来，城区水质的不断优化也成为南山发展成绩单上最亮眼的一笔。

随著入河入湾污染负荷不断下降，水清岸绿美景尽显，大沙河畔白鹭嬉戏，游人不绝，深圳湾内碧波荡漾，近岸“鱼王”率群鱼翻腾，四面八方的候鸟成群而来，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频繁亮相，这幅融合了自然风光、人文色彩与城区活力的生态文明画卷，折射出了南山区既要“金山银山，也要绿水青山”的发展决心。

生态名片

13.7公里大沙河焕新颜　树立治水提质“南山范例”

发源于羊台山的大沙河，干流长13.7公里，流经长岭陂村、福光村、塘朗村、平山村等村落，流域面积92.99km²，是贯穿南山全境的唯一一条大河，被南山人亲切称呼为“母亲河”，不仅如此，大沙河还串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾等区域创新高地，其上游规划近60km²的西丽湖国际科教城正是南山区致力打造的大湾区“智核”所在。毫无疑问，伴随著大沙河水，流淌的还有南山发展的命脉之源。

多年来，伴随城区经济的迅速发展及人口剧增，大沙河接纳的污染负荷远远超过其自净能力，上游防洪不达标，下游驳岸不生态，入河污染负荷重，感潮河段治理难，各种问题接踵而来。随著大沙河综合整治工程正式拉开大幕，一段关于“美丽与蜕变”的故事就此展开，2019年11月6日上午，大沙河生态长廊正式对外开放，这条流淌著南山记忆的“母亲河”迎来了它“焕新”后的首次亮相。

“2007年刚到深圳，上下班途经大沙河，远远地就能闻见一股味道，河水是浑浊的，周边也没有建筑景观，那时候绝对没想到这里如今会建成一条生态长廊，如果不是亲眼看到很难相信。”郑先生如今居住的小区位于大沙河生态长廊中段，每个周末，他都会带著孩子来附近画画写生，有时还会带著相机和孩子捕捉在河道间嬉戏的白鹭。

大沙河的整治历程至今已近25年，从上个世纪90年代中期进入以解决防洪达标问题为主要任务的治水1.0阶段，到2018年解决水体黑臭治理问题、历经10年完成的2.0阶段，如今的大沙河综合治理已经进入治水融城的3.0阶段，整治成效令人惊喜。根据南山区水务局官方资料显示，截至2018年6月底，流域内744个小区全部实现雨污分流，河流水质显著提升，2018年基本保持稳定在Ⅳ类，提前两年达到水环境功能区划要求，并在此基础上重塑城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。不久前，首届深圳南山粤港澳大湾区国际皮划艇公开赛的鸣锣开赛，也将大沙河这张生态名片推上了国际舞台。

“水质好了，整个食物链得到了恢复，鱼虾和微生物能够生存繁殖，饵料多了候鸟自然成群而来，加上植物、绿地的恢复，整个生态共生系统得到了很好的修复与稳定，这是一切往好方向发展的前提，再加上科学的生态景观打造，将生态保育融入景观休闲环境打造，一个有生命律动的城市水岸亲水环境就此形成。”水利部资深老专家表示，大沙河的治水经验是南山区的创新尝试，对于全省乃至全国而言都有标杆意义。

高标准、高质量推进大沙河流域堤岸防护、雨污分流、生态改造、碧道建设等工作，全面提升大沙河的水环境和水生态，使整体水质达到地表水IV类标准；重塑了城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

严格保护

树立水生态修复典范　为城市发展注入新活力

据深圳市生态环境局方面消息，截至2018年3月，深圳共有6个项目获得由国家建设部设立的“中国人居环境范例奖”，南山区商业文化中心区再生水、雨水综合利用项目，深圳湾滨海休闲带生态保护及城市绿化建设项目，深圳市华侨城湿地自然学校示范项目榜上有名，这与南山长久以来在水环境治理方面的深耕息息相关。

自2016年啔动治水提质大会战以来，南山先后投入60亿元全力推进水污染治理，累计完成1046个小区雨污分流改造和32个城中村雨污分流改造，减少15万吨污水入河入湾；完成8条黑臭水体整治及两条小微黑臭水体治理，污水收集处理率达98%以上，辖区水环境质量明显改善，2018年地表水水质排名全市前三。

去年，南山区将中央环保督察整改作为全区“一号工程”，并提前两月完成西丽水库一级水源保护区内288宗建筑拆除工作，并在此基础上通过“铁桶式”保护西丽水库，推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，有效提升水库水质保障率，释放发展用地4.32km2，通过“更严格的保护”为西丽湖国际科教城提供了有力空间支撑，而大沙河水生态系统的修复不仅树立了深圳治水新标杆，也为深圳市建设先行示范区水生态修复示范市提供南山范例。此外，南山区还通过不断强化落实“河湖长制”、“小散乱污”综合整治、工地泥浆水监管、排水管理进小区等创新举措，持续对涉水污染源保持高压态势，而经过多年来长效推进治水提质工作，南山区的水务事业早已由“重建轻管”向“建管并重”、“以管促建”逐步转变。

2019年上半年，南山区水环境质量持续改善，辖区河流水质显著提升；为提升西丽水库水质保障率，实施丽水河和燕清溪项目，目前，丽水河一期及燕清溪465米明渠支流已完成，预计2020年底前可全线贯通，西丽水库水质已稳定达到地表水Ⅲ类标准，长岭皮水库水质稳定达到地表水Ⅱ类标准。

治水工作“三分在建，七分在管”，为加大治水工作成效，不断提高绿水青山“含金量”。南山区通过改革提升效能，积极推进水务审批服务相关工作，积极缩减审批材料、压缩办理时限，通过提供容缺受理和邮递等服务减少群众跑动次数，持续推进政务服务工作提质提效。以生态环境专项执法“利剑三号”行动为契机，制定南山区285家洗车场、40家农批市场排水户和餐饮类二级排水户的排水设施联合检查方案，各类违法排水行为共计立案27宗。此外，南山区水务局还成立扫黑除恶专项斗争工作领导小组，开展“查处污水偷排”、“查处河道偷排”、“打击私采地下水”等整治行动，立案调查违法排水案件20宗，为南山百姓拥有一个宜居宜业的美丽城区提供可靠保障。

今年，粤港澳大湾区建设迎来开局之年，深圳大力推进中国特色社会主义先行示范区建设给南山区的发展带来了新的机遇，也为南山完成“水污染治理决战年”工作、打赢水污染防治攻坚战，实现生态文明建设先行示范提出了更大的挑战。

观察

“治水融城”理念　进一步变成现实

绿水青山就是金山银山，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。如今的南山已经建成连通大沙河生态长廊、深圳湾滨海休闲带、深圳人才公园的深圳最大滨水碧道系统，它的运转也带动“一河两岸”生态环境、产业结构、城市功能的大幅提升，不断增加市民的幸福感、获得感，并成为治水融城3.0阶段的南山区的标杆项目，让“城市因水而美、产业因水而兴、市民因水而乐”的理念逐步被人们认可，并发挥其更大的示范效应。

碧一江春水，道两岸风华。2018年，广东省开始谋划建设“万里碧道”，深圳市按照治水、治产、治城“三治融合”、生产生活生态“三生协调”的思路，制定了千里碧道行动方案，南山区计划到2025年建成65公里高质量碧道，它的诞生或许能将“治水融城”的理念进一步变成现实。

当前，南山区公园总数达136个，从深圳湾滨海休闲带西段、深圳人才公园，到大沙河生态长廊，一带一园一廊互联互通、珠联璧合，构成一幅错落有致、层次分明的滨海风景画，展现出山水相依、水城共融的城市特质与魅力。试想一下，在不久的将来，白芒河、大磡河、麻磡河流域微波粼粼，丽水河和燕清溪周边植被繁茂，鸟语花香，一道道蜿蜒其间在生态墙把碧波潋滟，绿树环绕的河道系统连成了一张亲水网，这张网将城市与人群变得更加紧密，让城市发展与生态保护融为一体，一座将生产、生活、生态完美结合的“三生融合”之城的诞生，必将为老百姓的生活带来更多幸福感与获得感。

来源：南方都市报

编辑：lee 编审：刘邦致

美编：小球

震撼！深圳湾万鸟齐飞

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: 44322542e03741140f14336d69ac7fe0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (暖冬,我们去赶海吧!三娘湾门票有大惊喜,竟然只用……) 2019-11-14 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

立冬已经过了

而钦州依旧暖如夏天

这两天有冷空气感觉冷了一些些

但过两天气温又回升了

真的是个暖冬

这个不是那么冷的冬天

让我们去三娘湾吧

而且门票有优惠

挂牌门市价是40元，促销价只用20元

只用原来的一半哦！

今天跟大家分享的是

三娘湾景区开展冬季促销活动啦

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。

而在今年10月底，广西壮族自治区文化和旅游厅组织前往东三省开展了“2019冬游广西”旅游推介，在壮美的广西山水中，中华白海豚之乡--三娘湾独特的滨海旅游资源也吸引了大家的目光。

为配合自治区文化和旅游厅开展2019“山水暖你壮乡等你--冬游广西”联合促销活动，三娘湾景区也开展“冬游广西”门票促销活动啦！

活动规则

促销价格：20元/人（挂牌门市价40元/人）

促销时间：自2019年11月1日起至2019年12月31日止

促销范围：全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客

活动详情：活动期间，凭中华人民共和国居民身份证购票，一证一票。景区观光车、出海观光、导游讲解服务不参与本次活动。

20元门票可以感受哪些美？

Deautiful Scenery

wanwan

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

wanwan

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

夕阳无限美好，可惜错过了今天，还得再住一晚。因为美好值得等待。

wanwan

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海。是一幅广袤的沙岛画卷。

wenwen

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓。。。。。。

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

wanwan

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

wanwan

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友。保护中华白海豚，你我有责！

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

完

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：钦南旅游

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」

文章编号: f5c0960af42a7695a9c06a918b6cae35
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (虽然有点抽象,但我还是能认出来(硬撑)) 2019-11-14 博物   博物

-----------------------------------------------------------------------------

之前已经讲过了70周年国庆各省彩车上面的动物——陆地篇，这次我们接著说剩下的动物，它们都和水有关。

天津

鸥

蓝色箭头指向的就是精卫鸟（只存在于神话中），下面黄色箭头指向的是鸥。

大家一定都知道《山海经》中精卫填海的故事吧，在天津彩车车头出现的就是一只精卫鸟，它象征坚持不懈的精神。在神话中，精卫填海的行为感动了上天，于是水神在黄河之源降下大雨，将黄河裹挟的泥沙注入大海，形成了一片滩涂。

而生活在天津的朋友们不知道是否有留意到，在天津站的穹顶内部壁画中画的就是精卫填海的故事，只不过这幅壁画是用西方神话的风格来表现的中国神话。

天津站穹顶壁画展现的就是精卫填海的故事

这些滩涂不光扩大了人类活动的面积，还为种类繁多、数量庞大的水鸟提供了栖息之所，而天津所在的渤海湾地区就属于这种滩涂地貌。

在天津，分布著超过15种的鸥类，虽然彩车上可供参考的细节不多，无法具体判断出车头上的是哪种鸥，但都不影响天津是一个鸥类大省的地位。

图片来自：123rf.com.cn

值得一提的是，2019年7月，联合国教科文组织将中国的“黄渤海候鸟栖息地（第一期）”列入了世界自然遗产名录，我国还将于2022年提交第二期的申报。这是对我国生态环境建设的肯定，也将促进生态文明建设的进一步完善。

在天津有分布的这些鸥当中，我们单独说一下遗鸥。为什么叫遗鸥呢？因为科学家于1931最初发现它的时候认为他是另外一个物种黑头鸥（分布于欧洲）“遗落”在欧亚大陆东部（亚洲）的一个亚种。而在被“遗落”了40年之后，直到1971年鸟类学家才最终确认遗鸥不是黑头鸥的亚种，而是一个独立的物种。

遗鸥和许多鸥一样，繁殖季也会套上黑色的头罩，但不同的是，它们对繁殖地的选择十分苛刻，几乎只在荒漠湖泊的湖心岛上繁殖，包括鄂尔多斯桃力庙-阿拉善湾海子、陕西红碱淖、张家口康保县康巴诺尔湖等地，这也是限制其种群数量只有10000~20000只的重要原因。而在天津，遗鸥选择在滨海新区八卦滩作为它们的越冬地。

河北

天鹅

在盛世雄安·河北彩车的底座太行山背景，以及写著“雄安”字样的卷轴上，翱翔著几只白色的大鸟，估计大家看到它们的第一反应就是大白鹅。

然而河北彩车的设计元素图中并没有体现天鹅，这也很合理，毕竟只是路过一下。

在我国，野生的天鹅有三种：大天鹅、小天鹅和疣鼻天鹅，它们都是白色的。而你在公园里会见到的黑天鹅其实原产于澳洲，在我国存在个别逃逸到野外繁殖的个体，不过它们也顺便安家落户了。

疣鼻天鹅的模样还是很容易辨认的 图片来自：123rf.com.cn

疣鼻天鹅因嘴基部具橘红色疣凸而得名，另外两种天鹅的喙都是黑黄相间的，又如何区分呢？来看黄黑两色的交界线，从嘴基部向前看，大天鹅的黄黑交界线穿过鼻孔继续向前，而小天的交界线抵达鼻孔处之后就折返向后了。除此之外，大天鹅体型更大，脖颈相对细长弯曲，小天鹅则体型更小，脖颈短粗挺直。

但是大天鹅和小天鹅就有点令人眼盲了。上图为小天鹅，下图为大天鹅。摄影：吴海峰

对于天鹅来说，河北省的地理位置即重要又尴尬。重要是因为，这些天鹅迁徙都有可能经过河北。小天鹅繁殖于欧亚大陆北部北极圈内的太原地带，越冬于长江中下游流域，包括江西鄱阳湖和湖南洞庭湖；大天鹅繁殖于蒙古国北部这一纬度，越冬于黄河流域，著名的大天鹅越冬地包括山东荣成烟墩角、河南三门峡湿地及山西平陆。尴尬是因为，河北境内鲜有适于天鹅迁徙停歇或越冬的大面积水域。也许正因如此，河北彩车才把天鹅的背景化成巍峨的太行山脉——路过一下而已。

黑龙江

丹顶鹤

黑龙江彩车上毫无悬念的驮著几只丹顶鹤，因为丹顶鹤的故乡扎龙就在黑龙江。上一篇文章中还没有讲到黑龙江彩车时，很多用户就已经在留言提它了，可见丹顶鹤这知名度不一般。

丹顶鹤的繁殖区主要分布在中俄东部边界的黑龙江流域、三江平原、松嫩平原等地芦苇茂密的沼泽之中。丹顶鹤雌雄双方的配偶关系十分稳定，它们还会通过对鸣来巩固配偶关系，因此被人们认为是忠贞爱情的象征也不是毫无道理的。《诗经·小雅》中写道：“鹤鸣于九皋，声闻于野”，这或许就是对丹顶鹤这一行为的描述。

图片来自：123rf.com.cn

一提到丹顶鹤，很多喜欢看武侠小说的人就会问：和鹤顶红有关系吗？当然没关系！后者是富含三氧化二砷的矿物，磨成粉末后呈白色，因此又叫砒霜。丹顶鹤的丹顶其实是裸露的皮肤，到了繁殖季会由于兴奋而变得更加鲜红。所以丹顶鹤和鹤顶红二者毫无关系，不要根据名字瞎猜。

澳门

黑脸琵鹭

如果我没有用箭头指出来，你能发现澳门彩车上有鸟吗？即便是看了设计图也愣是没有看到哪里有鸟，但请仔细看！我给大家放大一下：

这个卡通形象其实是澳门旅游卡通形象“麦麦”

就是它！这个卡通形象其实就是黑脸琵鹭。这个鸟的名字中虽然有“鹭”字，但它其实是琵鹭，和鹮（例如朱鹮）具有更近的亲缘关系。这类鸟因为嘴扁而端部膨大似琵琶而得名，在英语中，它们也有一个类似的名字——Spoon-bill。

图片来自:123rf.com.cn

琵鹭以浅水中的小鱼、虾蟹及软体动物等为食，这类鸟的觅食行为十分有趣，左右腿交替缓慢向前漫步，同时身体带动头喙左摇右摆，上下喙还一开一合。其实它们并不一定能看到猎物，多数时候都是real浑水摸鱼。但它们的喙内具有灵敏的神经感受器，触碰到物体后能迅速感知到它到底是木棍、石块还是食物。一旦断定是食物，上下喙就会迅速闭合，再一仰脖将食物抛向空中，顺入喉咙。

黑脸琵鹭是一种濒危动物，全球种群数量仅约2000。它们繁殖于东北亚，越冬于东南亚沿海地区，而在澳门的凼(dàng)仔越冬的种群居然能超过50只，这个数字看似很少，但所占比例却不低。黑脸琵鹭白天在沿海滩涂觅食，而天黑后则在附近的人工湿地内越冬。与凼仔遥遥相望的香港米埔湿地也是黑脸琵鹭的重要越冬地，最多曾有400只的大群记录。

福建

白鹭

福建省花车的主体特别纯粹，直接是一棵巨大的榕树，而不是西蓝花。榕树是福建省省会福州的市树，所以福州也被称为榕城。榕树喜湿而不耐旱，还生有下垂的气生根适于在空气湿度大的环境下获得充足的空气；同时榕树喜阳光而不耐寒，它会长出巨大的伞状树冠，绝对是遮阴的最佳树种。而在大榕树上，还有好几只展翅飞翔的白鸟，它们就是白鹭。

一提到白鹭，就不由得想要吟诗两句：“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”这句诗恐怕无人不知吧。

我国常见的白色的鹭有五种：大白鹭、中白鹭、小白鹭、黄嘴白鹭和牛背鹭，体型依照上面的顺序越来越小。诗句中说的到底是哪种白鹭呢？答案是都有可能，因为这五种白色鹭中的每一种在某些时间里都可能集群，不同物种之间也可能混群活动。

图片来自:123rf.com.cn

白鹭的样子很“仙”，脑袋后通常有两绺白毛，这里又要分享白居易的一首诗：“人生四十未全衰，我为愁多白发垂。何故水边双白鹭，无愁头上亦垂丝。”诗中提到的“垂丝”其实就是白鹭在繁殖季长出的辫羽，白色的鹭长白色的辫羽，而不是愁白的头发。读到这里大家不妨照照镜子，看看自己的头上是也有“白鹭丝毛”了呢？

图片来自:123rf.com.cn

江西

白鹤

在江西省的彩车右侧，5位身著白衣的舞蹈演员翩翩起舞，她们的右手是白色的翅膀，但“胳肢窝”处的羽毛却是黑色的，而左手则被染成了红色。这是什么形象呢？原来，这就是今年9月28日刚刚被定为江西省省鸟的白鹤。

白鹤看似通体洁白，不过仔细观察你会发现，白鹤的羽毛也并非全都是白色的，它们的初级飞羽、也就是长在“手”上的羽毛是黑色的，看起来就像带了白手套。这么说来江西省彩车上白鹤似乎不太对劲，这里我们就不找茬了，毕竟演员们的服装是经过艺术加工的。

不过这里有个细节还是处理得很好，舞蹈演员们左臂的服装是红色，这其实表示的就是白鹤的喙和脸——白鹤的脸部没有羽毛，同它的喙一样，都是红色的。

对比看一下扮演白鹤演员们的服装，是不是就很清楚了？图片来自：123rf.com.cn

湖北

中华鲟

站在湖北省彩车车头的小家伙是第七届世界军人运动会吉祥物“兵兵”，为什么要选中华鲟作为吉祥物呢？因为它是一种曾经广泛分布于长江流域的鱼类，而湖北省也有以保护中华鲟及其栖息地而成立的保护区——湖北省宜昌中华鲟国家级自然保护区。

中华鲟还是中国一级重点保护野生动物，十分珍贵，有“水中大熊猫”之称；它还被称为“活化石”，因为在1.4亿年前的白垩纪，鲟类就已经在水中徜徉了。

第七届世界军人运动会吉祥物“兵兵”的原型是中华鲟

青山绿水

中华白海豚

图片来自：sailorsforthesea.org

在广西省彩车和绿水青山方阵的“绿水”部分中，都出现了中华白海豚。我们在新闻报道中总能看到“中华白海豚现身广西北部湾”的新闻。实际上，我们在浙江、福建、广东、香港、澳门和台湾也有可能见到中华白海豚的身影。

据估计，中华白海豚全球种群数量约6000头，其中4000~5000头分布于我国。我国在东南沿海先后设立了包括“珠江口中华白海豚国家级自然保护区”等7个以保护中华白海豚及其栖息地为主要目的的保护区，因此这种号称“海上大熊猫”的动物也得到了更多的保护。

那么绿水青山的“青山”部分，又有哪些动物呢？原来是朱鹮，详细介绍来回顾第一篇文章吧！

国庆彩车上的“隐藏”元素，你发现了算我输！

撰文 | 吴海峰

微信编辑 | 小饼

文章编号: f6b314030ee0e8d601814ca079f9f1b1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2019年钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行) 2019-11-14 钦州市房地产业协会   钦州市房地产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

活动现场，高朋满座，大咖云集。绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会，以及易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波等300余人到场参会。

会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

推介会现场

广西北部湾，投资兴业热土

推介会现场播放了钦州城市宣传片和重点土地项目推介视频，集中展示钦州市的区位优势、城市形象、投资环境等情况，让企业更直观地了解钦州城市发展现状，以及近期钦州重点开发区域和优质地块信息。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示，钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞

2019年广西积极融入陆海新通道建设，作为陆海新通道重要节点的钦州市，资源禀赋得天独厚。在国家层面，承担著“一带一路”和北部湾城市群的国家战略任务，汇聚了多项国家政策。今年8月，中国（广西）自贸试验区设立，钦州港作为中国（广西）自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，具有不可多得的平台优势；在省级层面，钦州是中南、西南地区连接东盟最便捷的海铁联运枢纽节点，是广西沿海工业核心城市；在市级层面，确定了大通道、大港口、大开放、大产业、大物流新格局，初步形成了主城区、滨海新城、钦州港区、三娘湾管理区、中马产业园区等多中心组团，极具潜力，城市投资建设开发地域广阔，土地储备巨大。

大美海湾、宜居钦州的蓝图初开，欢迎重庆的企业家们到钦州观光考察、投资发展，钦州将以最优的营商环境做好企业服务。

本次活动还得到中国房地产业协会以及重庆、广西、钦州房协的大力支持。中国房地产业协会名誉副会长苗乐如表示，当前钦州引入一批实力强、资本强、运营强的企业参与城市建设正逢其时，走宜居、宜业、宜游、宜乐、宜养的绿色智慧健康发展之路，推动房地产高质量发展，把钦州建设成为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，现代生态宜居滨海城市。

中国房地产业协会名誉副会长、原北京市房屋土地管理局局长苗乐如致辞

钦州市自然资源局局长王廷智现场就钦州城市历史人文、经济发展、房地产市场发展现状等情况，以及重点开发片区与地块进行详细介绍。他表示钦州作为广西仅有的3个沿海城市之一和北部湾城市群重要节点城市，钦州在更高的站位上迎来了千载难逢的历史机遇。钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，集自然风光、人文底蕴为一体，风景壮美，舒适宜居。钦州区位优越，陆海交通枢纽特质凸显，拥有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国家级平台，潜力无限，大有可为。钦州正在紧抓历史机遇，全面对接西部陆海新通道建设与发展，加快建设中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，这座美丽的滨海新城正在扬帆起航。

钦州市自然资源局局长王廷智做土地推介

在多重利好政策叠加下，钦州绽放新活力，近几年城市城镇化建设水平不断提高，房地产市场健康稳步发展，碧桂园、恒大、光大、敏捷、中梁、新城、融创、绿地等品牌房企加速布局钦州，大大提升了钦州人居环境。活动现场蒙啔鹏副市长还重点推介了白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点片区约5万亩土地，以及2019年重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。并向全国品牌房企及广东知名实力房企发出诚挚邀请，走进钦州，牵手钦州，共筑海丝路，扬帆钦州湾！

大数据产业崛起，实现多方强强合作

钦州高新区管委会副主任迟海霞围绕钦州发展大数据产业的优势、定位、目标、路径、政策等作了具体介绍。并向现场企业家发出了邀请，推动钦州建设大数据产业生态圈建设，以及将数字钦州做大做强。

在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的建设中个，大数据产业作为重点布局产业，目前已引进了华为公司、富士康科技集团等一批大数据关联落户，基于华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈加快形成，正重点建设钦州华为数字小镇，壮大云计算产业，大力发展智能终端、物联网产品等制造业，构建以数字经济为引领的战略性新兴产业集群，争取成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

钦州高新区管委会副主任迟海霞推介大数据产业

旅游资源丰富，发展文旅产业正当时

钦州拥有量丰质优的自然资源，包括以“海豚之乡”为代表的滨海资源；以“世界长寿之乡”为代表的生态山水资源；以“千年陶都”、“英雄故里”为代表的历史文化资源；以“大蚝之乡”“荔枝之乡”“国际商品直销中心”为代表的商贸农业资源；以“中医药壮瑶医药”为代表的中药材资源。推介会上，钦州市文化广电体育旅游局副局长李静为嘉宾们进行了详细的讲解。其中，在“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

钦州市文化广电体育旅游局副局长李静推介文旅产业

钦州得名于1400多年前，是一座历史文化底蕴十分深厚的岭南古城。但早在2000多年前的汉代，已是古代“海上丝绸之路”的始发港之一。这里还是中国四大名陶之一坭兴陶的故乡。当前的钦州处于机遇叠加期，发展文旅产业正当时。

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。权威媒体平台和房地产大数据专业研究机构强强合作，精准服务钦州，助力城市发展，必将成为服务政府、服务企业、服务市场的新力量，成为钦州新时代、新发展的见证者、参与者、实践者。

签约仪式现场

签约仪式现场

专家深度解读钦州城市价值

国内知名房地产专家、易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波为嘉宾们解读了广西北部湾发展潜力与钦州市场研判。林波指出当前中国房地产市场“稳”字当头，但也形成了核心一二线城市拿地难，盈利难的困局，适当下沉三四线是房企实现规模与利润的机遇和挑战；而在陆海新通道连接城市，北部湾城市群三四线城市中，钦州具备产业、人口支撑，拥有江、海、湖、山、岛等“五位一体”稀缺资源，作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群重要节点城市、东盟自贸区活力城市，钦州持续接收政策红利，且房地产量价尚处洼地，未来发展潜力看好。

易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波解读广西北部湾发展潜力与钦州市场研判

现场峰会上，行业专家面对面交流。广西房地产业协会李景新副会长、钦州市房地产业协会郑卫康会长、绿地香港广西公司钦州公司总经理刘广、融创西南区域集团广西地产钦州城市总经理郭剑涛、华为技术有限公司钦州云基地总经理谢卫雄、重庆渝商旅业集团有限责任公司市场部营销总监许小燕，一起聚焦钦州城市价值、土地价值以及投资回报等关注热点。

峰会现场

钦州房地产市场正从量变往质变，随著品牌房企进驻，人居体验得到进一步提升；其中，渝系房企开拓进取精神和战略眼光，选择扎根钦州、深耕钦州，对于北部湾城市群核心城市之一钦州的区位优势、营商环境、稳健市场走势，以及可观的市场容量都比较认可。

【相关活动】钦州将持续“走出去、引进来、大招商”

当前，钦州市著力推进建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，加快打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接我国中南西南地区的区域性大数据集散地，目前已引进华为公司、富士康科技集团等一批知名企业；拥有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国字号发展平台，陆运、海运交通优势凸显。2018年钦州港港口吞吐量突破1亿吨、集装箱突破230万标箱。2018年全市电信业务总量增长273.4%，增速排广西第1位。2018年全市整体投资满意度和房地产投资增速均位居全区第2位。

钦州城市风貌（摄影师：王平）

11月12日至13日，钦州市人民政府主要领导率队赴重庆开展招商引资活动，相继考察了重庆东原房地产开发有限公司、重庆昕晖房地产开发集团有限公司，与企业高层负责人进行了亲切交流和深入洽谈。

本次重庆推介会后，钦州市人民政府还将在全国一二线核心城市，继续开展多场精准专题推介会活动，将有效加快钦州城市宣传步伐，提升城市知名度、美誉度的同时，助推城市价值提升，邀请更多有实力的全国品牌企业抓住机遇，加速进驻钦州，携手共进，合作共赢。

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨胡清

文章编号: c01fcc32ed366eb39c14a29d3ecd7ca3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (现场盛况!世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会隆重开幕) 2019-11-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

渊源共生 和谐共融

世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会

今天上午，世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会在台山市端芬镇梅家大院开幕。来自世界各地的梅氏宗亲、领导嘉宾和当地群众约1000人欢聚一堂，共叙乡情。

广东省侨联调研员彭国华、台山市委副书记 政法委书记赵建涛和《华夏》杂志总编辑刘迪生等领导嘉宾出席活动，并一起触碰大屏幕，宣布活动正式开始。

端芬镇领导向与会嘉宾们介绍了端芬镇经济发展、乡村振兴、民生工程等方面的发展情况，邀请广大海外侨胞常回家看看。

大会还举行了赠送纪念品仪式，世界梅氏宗亲总会向台山市、端芬镇人民政府和端芬梅家大院历史文化研究会赠送纪念品，向梅裔辉、江门市太极拳协会等个人和组织颁发牌匾。

世界梅氏宗亲总会是1976年成立的世界性联谊社团，一直以敦亲睦族，联络感情，团结合作，而谋共同福利为宗旨。

世界梅氏宗亲总会每三年举行一届世界性恳亲大会，此前在广州、美国、江门、顺德等地组织举行。本次在台山举办的恳亲大会会期三天，将于11月14日闭幕。

听听一些乡亲感言

世界梅氏宗亲总会元老 梅国壮：每一次恳亲大会都有非常多的乡亲朋友外地回来参加，回家的感觉非常好，喜见家乡的建设，年年在进步！

世界梅氏宗亲总会理事长 梅荦生：这次我们海外华侨一听说在梅家大院举行恳亲大会，大家都非常支持，回到故乡有一种特别的感觉，希望趁著这次机会使梅家大院知名度提升，为了家乡的旅游事业能够更上一层楼。

梅氏宗亲恳亲大会剪影

▲梅氏乡亲纷纷归来

▲签到

▲亲友合照留念

▲舞狮助兴

▲文娱表演

▲大合照

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 9c4296cae5b372db904ba290043beff1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (好消息!新台高速沿线收费站出口可免费安装ETC) 2019-11-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

根据国家部署，要求今年年底，各省市汽车ETC安装率达到80%以上，通行高速公路的车辆ETC使用率达到90%以上。为了方便广大车主办理业务，新台高速沿线收费站出口设置了免费安装点。

11月12日下午，记者去到新台高速台城收费站，看到出城和入城方向均设有“ETC免费安装点”，工作人员正为前来咨询的车主解答疑问，并现场办理安装ETC。

省高速台山分公司台城中心站长邬奇强介绍，他们在高速公路沿线的收费站出口服务区共设置了10个免费安装点。车主可以携带身份证、行驶证还有银行卡到安装点免费办理。

据了解，推进收费公路制度改革，取消高速公路省界收费站，是党中央、国务院作出的重要决策部署，旨在提高交通运行效率，便捷群众出行，发挥交通运输对经济社会发展的先导和促进作用。目前，车主可以通过微信小程序、支付宝等APP，或者线上的各大银行网点免费办理ETC服务，也可在遍布全省的11700多个银行、粤通卡营业网点和城区集中安装点等现场办理安装，ETC免费安装服务将持续到今年年底。

台山电视台记者：容月梨 实习记者：梁锦超

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: a7fc2da226107df368cac6d568e81749
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这种东西要下架!国家下了铁命令!) 2019-11-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月1日

国家烟草专卖局

国家市场监督管理总局

下发通知

不得向未成年人销售电子烟

不得通过互联网销售电子烟

不得通过互联网发布电子烟广告

三天后，国家烟草专卖局专项部署电子烟监管，并约谈主要电商平台。11月7日，国家卫健委等八部门再发通知，明确地方控烟立法积极推动公共场所禁止吸电子烟。

短短一周

政策层层加码

电子烟迎来迄今最密集一波监管

视频↓（必看）

11月5日起，国家烟草专卖局对电子烟监管进行专项部署，各级烟草专卖监管部门开始约谈主要电商平台，督促及时关闭电子烟店铺，下架电子烟产品。

11月7日，天猫也发布公告称，即日起下架电子烟相关产品、禁止电子烟相关产品的销售及广告投放。截至目前，已有京东、天猫、拼多多、苏宁易购等9家电商平台屏蔽电子烟店铺，并下架电子烟产品。

下一步，国家烟草专卖局等部门将加强对通过互联网推广和销售电子烟行为的监测、劝阻和制止，对发现的各类违法行为依法查处。

“不用戒烟，也能吸烟”

“严禁吸烟，电子烟除外”

“不为时尚，只为健康”

在铺天盖地广告的影响下，在健康噱头的引诱下，也在周围人的怂恿带动下，“电子烟民”的数量与日俱增。

电子烟真的无害？

真相是……

电子烟是一种特殊的烟草产品，一般由烟油和烟具组成。烟油主要由烟碱（尼古丁）制成并通过电子烟具将尼古丁以及各类添加剂雾化后供消费者吸食。

国家烟草专卖局有关负责人表示，很多电子烟企业以年轻人作为互联网营销的重点，用“帮助戒烟”“健康无害”等违背客观事实的宣传误导消费者。

但事实上，多数电子烟在原材料选择、添加剂使用、工艺设计、质量控制等方面随意性很强，存在不安全成分添加、烟油泄漏、劣质电池等严重质量安全隐患。

“我国15岁及以上人群使用电子烟的人数约在1000万。使用电子烟的人群主要以年轻人为主，15－24岁年龄组的使用率最高，获得电子烟的途径现在主要是通过互联网，比例占到了45．4％。”中国疾病预防控制中心控烟办研究员肖琳日前表示。

在国家卫健委官网在线访谈栏目于4日所做的“电子烟对健康的危害”相关访谈中，原中国预防医学科学院院长王克安表示，电子烟当中主要的成分是尼古丁，其本身是成瘾性的物质，过量摄入尼古丁可能危及生命。此外，电子烟释放的气溶胶中，许多成分是已知有害的致癌物质。电子烟的厂商为了增加吸引力，在烟液里加入的添加剂、调味剂，在加热后也会产生有害物质。

世界卫生组织将含尼古丁的电子烟称为“电子尼古丁传送系统”。世界卫生组织有关负责人对记者表示，长期使用电子尼古丁传送系统可能会增加罹患慢性阻塞性肺病、肺癌和心血管疾病、以及吸烟相关疾病的风险。

国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院胸外科副主任医师李勇表示，虽然尼古丁本身并不致癌，但它可能起到“肿瘤诱发物”的作用，可能参与恶性疾病和神经退化的生物过程。胎儿和青少年接触尼古丁可能对大脑发育造成长期不良后果，可能导致学习障碍和焦虑障碍等。

对于“电子烟有助于戒烟”的说法，访谈中北京大学人民医院心研所所长、中国控烟协会会长胡大一表示：“很多人把电子烟作为一个戒烟的替代品，这是非常错误和荒谬的。电子烟无助于烟草依赖戒烟，反而加重尼古丁成瘾的状态。”

肖琳表示，目前还没有充分科学证据说明电子烟可以帮助戒烟。“世界卫生组织不建议将电子烟作为辅助戒烟工具。我国临床戒烟指南也没有把电子烟作为辅助的戒烟工具来推介，临床医生不会建议吸烟者使用电子烟来戒烟。目前有效的戒烟方法包括戒烟咨询、药物治疗和行为干预的方法。”

烟草让全世界付出了

许多健康的代价

为了自己和家人的健康

远离烟草也远离电子烟！

来源：新华社、央视新闻、国家烟草专卖局网站、北京青年报、广州日报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 4745374ec1f8d7c9f738f447c2885132
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (台山组建成立18个教育集团) 2019-11-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，台山市教育集团化办学啔动仪式在市教师发展中心举行，标志著我市集团化办学进入了一个新的阶段。

台山市委书记李惠文，江门市人民政府副秘书长江宁进，江门市教育局局长张璐，台山市委副书记、市长谢少谋，市委常委陈瑞琪出席啔动仪式，并为台山市第一中学教育集团等18个教育集团授牌。副市长灵君主持啔动仪式。

谢少谋代表市委、市政府致辞。他表示，18个教育集团不仅要打破校园的围墙，更应打破心中的围墙，树立“全市一盘棋”思想和合作共赢意识，朝著“办人民满意教育”最终目的共同发力，建立管理互通、资源共享、师资互派和文化共建的紧密型合作关系，全力推动全市集团化办学快出成效、出好成效，促进我市教育事业再上新台阶。

张璐在讲话时指出，集团化办学是办好办强基础教育的重大举措，是促进教育优质均衡发展的创新性工作。他希望我市各教育集团结合各自特点，迅速啔动相关工作，制定完善办学章程，确保集团化办学有条不紊地运行，共同向著“提质量、促均衡、塑品牌”的目标奋进，做到加强规划统筹、科学高效管理、彰显区域特色，树立台山侨乡教育品牌。

市教育局局长李石凑解读了《台山市教育集团化办学实施方案》。实施方案明确，集团化办学将坚持党建引领、统筹发展、共享发展、特色发展4个原则，18个教育集团包括2个“混合型”教育集团、16个“协作式”教育集团，涵盖全市职中、高中、初中、小学和学前教育等各级各类学校。

教育集团代表、台山一中校长容晓文表示，将按照市委市政府的部署，铆足干劲、振奋精神，在做优做实的基础上，不断拓展放大集团效应，促进台山教育向优质化、均衡化、普及化方向发展。

实施集团化办学探索是国家政策的要求，是人民群众对优质教育的期盼，是教育资源优质均衡发展的有效途径。实施集团化办学是在我市已实施了近三年义务教育教研联盟的基础上进行提升和拓展，新成立的18个教育集团采取“领衔学校+若干学校”的“1+X”方式，分为“混合型”“协作型”两种模式。集团内学校开展校际合作，实现管理互通、资源共享、研训齐动、质量同进、文化联建、特色发展，从而全面提升教育整体水平。

台山市18个教育集团名单

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 475d6ffc6b6e97215fe178047531bb9a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (台山你好,这里是赤溪!) 2019-11-13 叹在台山   叹在台山

-----------------------------------------------------------------------------

赤溪镇三面环海，一面靠陆，形成半岛地势，称为赤溪半岛。如果说70年巨变，这里的人们或许有著最深切的体会，从旧时纷争不断到如今文明富裕生活，赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

近年来，随著政府对海洋经济的重视、粤港澳大湾区国家战略全面实施，大广海湾经济区（台山片区）成为台山市全面融入大湾区发展的重大战略平台，作为大广海湾主战场的赤溪镇正迎来一个新的发展机遇。赤溪这个沿海小镇将以崭新的面貌再次惊艳世人。

赤溪镇濒临南海，有著美丽的自然风光，图为赤溪圩航拍图。

田头圩航拍图。

航拍赤溪。

在这70年中，

赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

交通便利

一跃成为台山市投资热土

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

赤溪山清水秀，自然、人文资源十分丰富。有美丽的自然风光，如赤溪的旧八景“曹峰耸翠、龙潭沸墨、西屏暮雨、铜鼓涛声、瀛海朝曦、员山眺望、南穀归樵、石涧观鱼”，还有黑沙湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等新涌现的旅游名胜。人文名胜有：新石器时代晚期的古村落遗址、一品墓、宋将刘师勇墓等。赤溪自同治六年设立赤溪厅建置后，相对独立，少与外界联系，保留著独特的客家文化，这些丰富的自然、人文资源是发展旅游业、促进赤溪腾飞的重要因素。

改革开放前，这里是濒临南海的边陲小镇，如今一跃成为台山市的投资热土。半岛公路纵横，海运便利，近年来，随著台山核电、国华台电以及广海湾惰性拆建物料处置工程等一批重大项目落户和顺利推进，赤溪镇的社会经济快速发展。

今年上半年，赤溪镇税收总收入4109万元，公共财政预算收入1084.64万元，同比增长44.03%，超额完成半年任务；固定资产投资（含广海湾）60033万元，按计划完成半年任务；各项商业经济指标情况较好，社会消费品零售总额和零售业销售额同比增长13%；累计完成工业投资额22201万元，达到预期目标。

为更好融入粤港澳大湾区建设，台山市规划以广海湾工业园区（赤溪镇）全域以及广海镇、斗山镇部分区域作为大广海湾经济区（台山片区）的起步区，赤溪镇作为主战场，将努力打造滨海能源特色小镇。今年上半年，赤溪镇加快推进广海湾LNG项目建设，注册成立广东广海湾能源控股有限公司；做好重点能源企业的服务，今年9月，台山核电一期工程全面建成，1、2号机组投入商运，是全球首座投入商运的EPR核电机组；积极配合做好黄茅海跨海通道建设各项前期工作，确保项目明年顺利开工建设；稳步推进广海湾惰性拆建物料处置工程。

赤溪擂糖糊。（视频）

客家风情吸引众多游客。

擂糖糊是赤溪一大特色。

资源丰富

乡村旅游发展如火如荼

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

说到赤溪，不得不提到的就是源远流长的客家文化。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入新宁（台山），聚居赤溪，是台山唯一的纯客家人聚居地，秉承著客家的优良传统和独特文化，赤溪人喜爱用客家山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，逢年过节贴春联、打米橙、擂糖糊、担箩格。赤溪客家人秉承先辈爱国爱乡的优良传统，无论是生活在本土，还是在外谋生，都不忘建设自己美好的家乡，有钱出钱，有力出力，支援家乡建设。

赤溪镇除了是一个客家风情小镇，它的东西南三面濒临南海，海岸线长76.6公里，海产资源丰富，因此又是一个滨海旅游小镇。2018年，赤溪镇全域旅游全年接待游客30万人次，旅游总收入达1.2亿元。近年来，赤溪镇谋划发展乡村旅游、全域旅游，寻求在旅游市场上再有新突破。

就在前段时间，江门第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录公布，赤溪客家擂糖糊入选。擂糖糊是赤溪客家美食的一个典型代表，也是利用非遗文化打造特色旅游品牌的一个典型案例，每年都举办客家擂糖糊大赛，吸引大量游客前来品尝。下一步，赤溪镇将力推台山市大襟岛旅游项目尽快上马落地，开展铜鼓特色能源小镇规划研究，招引有实力的投资者参与铜鼓特色村、黑沙湾旅游景区投资开发，建设电能源科普基地，将赤溪镇打造成港珠澳大桥旅游首站。

乡村面貌发生喜人变化。

加大投入

乡村面貌发生喜人变化

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

沿著环村绿道骑行，乡道开阔、瓜果飘香、琉璃瓦小洋楼鳞次栉比、公园古榕枝繁叶茂，小桥栈道、篱笆庭院、花田荷塘等风光尽收眼底……这里是赤溪镇护岭村，乘著发展美丽乡村旅游和乡村振兴战略的东风、赤溪镇护岭村因地制宜，高标准规划，通过党建引领乡村振兴，投入800万元，打造护岭村成为乡村振兴省级精品村，乡村面貌发生喜人变化。

护岭村是赤溪镇为实施乡村振兴战略，率先打造的两个示范点中的一个。赤溪镇通过“拆、治、建”等多项措施，以“三清三拆三整治”“七强八改九提升”等重要工作为抓手，深入开展乡村振兴工作，以新农村、新面貌、新气象的护岭村、长安村为辐射，全镇乡村正发生深刻变化。

例如，全镇124条自然村落实保洁员制度，农村环境卫生得到明显改善；高标准完成24间农村公厕改造，补齐民生的短板；今年10条行政村的村庄规划编制已完成初稿，为美丽乡村发展提出总体思路；打好碧水攻坚战，积极落实河长制开展“五清”专项行动，全镇已建成10个农村污水处理站和1个城镇污水处理厂，完成11个污水塘整治；投入392万元完成田头公园、护岭公园、长安公园等建设，内有石廊坐凳、体育器材、党建长廊；今年全镇计划完成5宗“四好农村公路”，建设里程2.08公里等等。

为及早优化大湾区未来发展配套， 赤溪镇教育医疗等民生事业正加快发展， 在原赤溪中学旧址上复建新赤溪中学， 打造“一中两小三幼”的教育布局， 稳步推进中医院赤溪分院建设项目。今完成8个小城镇建设项目， 继续优化城镇交通设施， “一河两岸”景观持续升级， 赤溪镇打造宜居宜业宜游的能源小镇。

（来源：江门日报）

进入新时代，

赤溪镇上下将坚定信心决心，

抢抓发展机遇，沉著应对挑战，

凝心聚力，开拓进取，

奋力谱写新时代发展的崭新篇章。

文章编号: 587d6c4dc2a580a6e0645251ea123520
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【好消息】梁平2019冬季养生暖冬游开始报名啦“中国普吉岛”世外海岛下川岛首次走入西南片区,梁平直接出发,开啔您温暖的冬天) 2019-11-13 重庆市双桂国际旅行社   重庆市双桂国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

下川岛隶属于广东省台山市

位于珠江口西侧，海岸线长187海里

年平均气温达23摄氏度

下川岛风光迷人，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

这里有最迷人的夕阳

被称为中国“普吉岛”的下川岛，首次走入中国西南片区

以前不对旅游团队开放，因此，非常纯净美丽

特别适合退休老人康养度假

负氧离子极高

与当地渔民一起捕鱼，体验丰收的喜悦

乘船观美丽的日出

登高，远处的美景无处不在

美丽的田园风光让您如痴如醉

特别为您安排入住豪华别墅双人标准间，非常舒适

娱乐安排：与老伴或老朋友一起沙滩漫步

棋牌大比拼

或把鱼杆儿带上，去海边儿钓鱼

广场舞比赛，电影观赏，卡拉OK，唱歌比赛

2019冬季养生暖冬游——广东世外海岛下川岛9日游程安排

用餐

住宿

第一天：梁平火车站乘火车卧铺出发前往广州

参考车次：K1098次梁平16：42分出发，沿途欣赏祖国大好河山。

或K191 重庆北-广州 14:16-12:50（次日）/ K687 重庆北-广州 15:07-12:43（次日）

无

火车上

第二天：13：24分抵达广州，中午抵达广州

抵达广州火车站，专车巴士接车前往台山山咀港，前往后乘坐海上穿梭快船，45分钟后抵达下川岛独湾港，在快船上欣赏浪花朵朵，如幸运的，您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转乘旅游中巴车继续前行至王府洲旅游区（约20分钟），从码头到王府洲景区，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】酒店会委派工作人员指引前往新帝苑别墅（标间）办理入住，享受自主养生度假。

度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵！

1、客房配备说明：独立卫生间、电视、全套客房家具、电热水器。

2、酒店周边环境说明：岛上主要交通为电瓶车，出行方便，随叫随到（电瓶车费用自理），海边超大沙滩。

3、酒店介绍附后；

4、用餐餐厅：桂园餐厅，用餐，分餐制（用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐）

晚

下川岛新帝苑别墅

第三天：度假养生活动开始

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰林漫步（外场管家带领）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：棋牌比拼（酒店棋牌室）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第四天：度假养生活动

6：00—9：00观日出十环岛游（自费30元/人）外场

9：00—11：30自由活动

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00唱歌活动：一展歌喉（多功能厅/ 如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第五天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰垂钓娱乐：外海垂钓（海边或船上/自行前往/钓具自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00电影观赏（多功能厅/如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第六天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30参加风车上登山步行活动（管家带领前往，期间徒步2-3小时，如需车接送另加车费自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00猜谜游戏：奖品丰厚（场地：酒店大堂）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第七天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30上午广场舞比赛，奖品丰厚（酒店外场）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：摄影作品展，奖品丰厚（酒店大堂，旅居度假期间各现场拍摄作品均可参加）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第八天下川导-台山-广州-重庆（安排早餐）

7:00—8:00桂园酒店安排自助早餐后，办理退房手续

08:30 乘船离开下川岛前往台山市，抵达台山后，前往电影《让子弹飞》拍摄场地—【梅家大院】，它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。大院内的商店、小吃店保留了民初的乡土人情，让人有种穿越的错觉

—前往民国“银行街”【海口埠】，江门台山是“中国第一侨乡”，台山的海口埠号称“广府人出洋第一港”，从这里走向世界的侨胞甚至比驻扎在本地的居民还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。或许这里可以称之为“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在。在这里可以重走“古驿道”，重温繁华地，台山古驿道以县城为中心，延伸至开平、阳江、恩平和新会，并通过南部广海、川岛等地区出海，开啔了五邑移民的出洋大门。据资料记载，全盛时期，海口埠上百业兴旺，附近的街道商贾林立，维新街有店铺18间、西隆街有44间、东兴街有42间、市场街有16间、海傍街有6间，共126间。

据当地老辈人讲述，当年最早飘洋过海到各地谋生的端芬人，都是从海口埠码头搭乘小船到广海湾换乘大船而出海漂洋，因此在台山人眼中，这里就是“出洋第一港口”。可见，这座不甚起眼的海口埠码头，却是见证了台山百年来先侨们漂洋过海的历史；五邑先侨们也正是从此码头出发，打开了走向世界的大门，登上了世界大舞台，从此睁开眼看世界，创造了巨大的财富和辉煌的华侨文化。

11:00-11:30：准备出发前往广州站，车程约2.5h

13:00-14:00抵达广州火车站，乘坐火车前往重庆，返回温馨的家，结束愉快疗养生活。

参考车次：K688 广州-重庆北 15:55-14:04（次日）/K814广州-重庆北 14:48-12:47（次日）或广州—梁平（火车卧铺）

早

火车上

第九天 抵达重庆（梁平），结束愉快的暖冬养生之旅。

无

无

特注1：行程内容里为每周大概安排，每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准！

2：客人签署免责声明，方可免费参与酒店组织的各项户外活动。

费用包含

1、4人起重庆/广州火车交通（随机铺位），含广州火车站、到台山山咀港往返接送；山咀港-下川岛独湾港往返船票

（铺位特别说明：产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，游客报名1人中，2人上下或2中，3人上中下

2、住宿：下川岛新帝苑别墅（两人1间，房型楼层随机安排）

3、服务：酒店安排专门工作人员负责全程跟进服务，如，提醒用餐，休息查房，安排娱乐活动等等

4、餐：入住酒店当天含晚餐，报名9天含6早6正餐，所有早餐和正餐客人不用酒店不退。

5、船票：此行程船票为团队均价核算，不享受老年人，儿童等特殊人群优惠；

6、保险：赠送旅游人身意外险1份按保险条款赔付，80岁以上无法受理保险

费用不含

1、列车上的餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。

2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、行程中未提到的其它费用：如门票、岛上电瓶车费，缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、单房差或加床费用。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电

视、行李搬运等；

5、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“费用包含”中不包含的其它项目。

7、儿童不占床，不含餐饮，产生费用自理

8、除大节假日外单房差130元/人/晚

备注

1、儿童价格（不占酒店床位）,需往返换乘飞机单独询价

2、如需升级软卧，在均价基础上往返加600 元/人。

3、所有团队最迟不得超过4月1号返回重庆。

4、酒店说明：抵店若需延长住宿时间，原则上必须按5天的整数进行延住，以便返程时送站，否则无法送站，以上天数的团队长包房，如果客人在包房到期后还要延住房费按每增加一天180 元/人/晚收取，不能按现有的10 天、15 天、20 天、30 天的差价收取，因以上价格为长包房无优惠价，按酒店规定，临时延住不得享受长包房价。

7、用餐说明：每日用餐一早一正，，以胸牌的形式进入餐厅用餐，不用不退，酒店正餐的用餐方式：分餐制，用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐；如有特殊需求可向餐厅工作人员提出要求，费用自理；在指定餐厅用餐（火车上不含餐）

7、行程内容里每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准，餐费房费不用视为自动放弃，不用不退！

特别说明

1、请务必携带全国通用老年证、身份证等有效证件，妥善保管好身份证；

2、如遇因天气、自然灾害、政府性政策、军事等人力不可抗拒因素，导致航空、火车、轮船延误取消滞留等所造成的一切损失及后果，本公司不承担任何费用和法律责任，造成费用增加由客人自己承担。

3、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从工作人员安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将不退还任何费用，引起的人身安全问题我社一概不负责；

4、在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团工作人员解决，未能得到妥善处理的问题，请及时联络你报名的营业部，以便更好的解决；游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

5、外出旅游不如在家方便，饮食习惯也有所不同，请大家外出相互照顾；外出旅游，代表四川人形象和素质，相互团结、请遵守交通规则、遵守社会公德。

下川岛-新帝苑别墅

台山下川帝苑别墅度假村2018年从新装修，位于青山翠绿，椰树婆娑，风景秀丽，碧海连天，气候宜人的台山市下川岛王府洲旅游区，是岛上一家园林式的度假酒店。在这里您可暂别都市的喧嚣，工作的压力，尽情享受大自然的海岛风情。朝沐岛上晨曦，聆听鸟儿歌唱，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，或漫步沙滩拾贝，或搏击海水冲浪，邨内那亲切的问候，真诚的微笑，热情的服务，豪华的设施，令您感受如家一般的温馨。度假邨园林式的设计，每户独立花园阳台，渔村景色、园林景色尽收眼底－度假邨内配套齐备，设有中餐厅，桌球室等，并有可容纳近100人的多功能会议室。各幢别墅分别坐落于幽静清雅、树木婆娑、绿草如茵的环境中，每幢别墅均有独立小厅，您可约上三五知己于别墅内的小厅中共同感受品茶、谈笑的乐趣。豪华舒适的客房均各自独立，尽享独立花园阳台，互不干扰，给你一个完全属于自己的空间，房间内可高速上网。度假邨环境幽静，与海岛特色相辉映。在这里——晨曦可感受花儿的清香，鸟儿的歌唱；晚上可享受星夜的宁静，下川的魅力。海风吹来，椰树婆娑，令人心旷神怡，乐而忘返！

食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生水、生海鲜、已剥皮的水果，切勿光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食。要多喝热水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。

住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏（如有损坏照价赔偿），电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯

行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。患有高血压、心脏病患者，应随身携带药品及饮水，以备急需，所有活动切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品

游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动.

购：全程购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行，常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角。

娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中，建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息。夜间或自由活动时间自行外出，请告知工作人员或团友，应特别注意安全。旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点，团体游览请准时，旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。

爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失。

讲文明礼貌：任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

到达饭店大厅内等待分配房号、钥匙时请保持安静。行程中客房安排为两人间，若出现单男单女我社有权安排三人间，若酒店无法安排三人间或加床则由客人补足单房差价。个人财物请妥善保管，退房时请将私人电话费、饮料费结清。

附录报名表！

2019候鸟休闲游-报名表

姓名：

性别：

年龄：

身份证号码：

电话：

手机：

家庭住址：

出发日期：

返程时间：

抵达地点：

入住酒店：

紧急联系人：

关系 ：

联系电话 ：

同住人：

关系：

联系电话：

健康情况：

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

文章编号: 93d868dcde769c1cc58e34fd94cb41ff
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  ((完整版)金一南:我们对香港无原则地迁就、照顾) 2019-11-13 采购专场   采购专场

-----------------------------------------------------------------------------

点击↑上方“采购专场”进行关注

回复“采购”查看我们所需商品

今天没有合作不代表明天！

金一南：他们（香港暴徒）跟政府直接对抗，还有国外支持，还有国外的报道，你得让他们破坏一段时间。不要急于什么马上派部队，没有必要，我们何必要干这个事情？我们叫“港人治港”。

今天特首、香港警署还能够维持局面，没有问题。但是香港问题还没有充分暴露，他充分暴露，教育我们很多大陆人。我们大陆，不仅一般民众，我们领导层、领导同志都有过这样的不很正确的认识。

比如说香港是法治社会。你看香港今天乱成这样，是法治社会？黄之锋抓了放，放了抓。黄之锋保释的条件是不许离开香港，每周要向警署报告。刚刚保释出来就跑到日本，违反规定从日本回来就被抓。

被抓以后我们国内媒体一片欢呼，说香港法治社会，放不了了。结果转眼又放，又到德国参加会议去了，是法治社会么？完全不像我们想象的样子。

说香港公务员素质高，你看大陆公务员，素质差，你看香港公务员，都是留英的，都是MBA，EMBA出来人的，人家素质高。

你看这回香港公务员素质高吗？真正站出来与暴徒斗争的有几个？就林郑月娥带著警署，大多数公务员不表态。为什么不表态？存款在英国，子女在英国，怎么表态，这叫公务员素质高？这样的素质有什么用？自己家的家族利益超越地区利益，有用吗？

我们的香港法制社会，香港公民素质高，香港社会结构好。社会结构好吗？就剩房地产了。房价这么高，79%，将近80%的土地，捂著不开发，为什么不开发？一开发，房价降，直接影响股价。

一个逃犯条例，扯出这么多的问题来。李嘉诚的儿子当年被张子强劫持，张子强绑著炸弹到李嘉诚的别墅找李嘉诚谈，李嘉诚最后付了10亿还12亿港币把儿子赎回。

李嘉诚对张子强说：你现在的钱，足够你用，一辈子都花不完，希望远走高飞，不要再犯。张自强嘿嘿一笑，我的事情，李先生你不用管，但我保证，你交了赎金了，我以后再不伤害你的家人，别的事你不用管。

结果李嘉诚与大陆联系，要大陆惩处张子强。那不就是罪犯引渡？我们把张子强弄到深圳，按照李嘉诚要求，判处死刑。

你现在反对逃犯引渡，我说行啊，不引渡，张子强当年就不应该引渡，继续在香港打劫土豪，多好。

我们今天再出部队去平这个烂摊子，何必呢？我们要“港人治港”，就是你港人能够治好港，你真的治不好港了，那大陆再“治港”还来得及，现在还没到。

所以林郑表现的软弱一些，我觉得也有好处。软弱也有好处，在国际上“哀兵必胜”啊。林郑这么好一个女性，这么善良，你把欺负成这样。我们很暴力？不是，我们很和善，结果他们很暴力。

对方媒体现在不是也越来越认识到，最近CNN的媒体采访，BBC的媒体采访，反问：“你们不暴力么，你看这是什么？你们很暴力了。”

继续演变，不要著急，不要认为非出手不可，不出手不满意。香港问题，港人治港，继续下去。我们将要慢慢地，从教育开始，从教科书开始，从法律开始，从媒体开始。那是渐进的过程，而不是从军队开始，不是的。

从教科书开始，我给大家举个例子，中联办最近有一个负责同志，儿子在香港上幼儿园，就最近，上个月的事情。小孩回来，在香港上的幼儿园，说：“爸，北京怎么这么坏？”他说“是谁教的？”他儿子说是幼儿园老师说的。为什么说北京坏？北京修了港珠澳大桥，把白海豚都给杀死了。

你看他们宣传怎么宣传的？教育怎么教育的？这是必须解决的问题，必须要教改。谁要修港珠澳大桥？就是香港要修，中央政府同意，而且还同意香港进一步的不合理要求：港珠澳大桥不接深圳。你看这个心眼儿，珠海是顺便的，核心就是要接澳门，港澳联起来，想超越深圳，你超越的了么？

你不接深圳，中央竟然同意了，港珠澳大桥就没几个人。你看港珠澳大桥，今天跑几辆车？没几辆车。

你不接深圳？深圳自己自筹资金修条跨越珠江湾的大桥，你不接深圳，你把深圳给甩了，（深圳）照样超你。我们对香港无原则地迁就、照顾。

金一南：（香港）昂船洲山顶上的房子当年就英军一个上尉监狱长住的。这家伙吃香港，喝香港，造香港，他们（香港人）一声不吭。

现在香港驻军由中央财政全部负担，全国没有一个地方像香港这样，不向中央财政上交一分钱，他们心安理得。

香港的活猪、活牛、活鸡、河鲜产品、蔬菜、面粉多大的量，广东每年向香港供应淡水6亿立方米，并且每年向香港提供天然气3.1亿立方米。

大亚湾核电站供电占香港用电的1/4，大亚湾附近地价起不来，为什么？核电站，地价起不来。大陆承担损失，香港受益，电力全部供应香港。

中央政府加力支持香港，加力其金融中心，航运中心的地位，甚至迪斯尼乐园，上海迪斯尼连续被推迟，深圳迪斯尼连影都没有，为什么？就为了保香港，多大的招啊。这帮家伙，不是“生在福中不知福”了，简直是“喂不完的白眼狼”！

你知道到什么地步了？今天很多港独分子跑到英国，要求英国、美国保障香港的自由生活方式。

我说，是谁保障香港的自由生活方式的？大陆！英国花过一分钱没有？一分钱都没花过。美国花过一分钱没有？花过，美国花钱就是策动你们上街，游行，这钱他花过。其他建设的钱没花过。全是大陆保障香港人的自由生活。

你看今天这些香港青年，打著港独的旗帜，怀念殖民地的时光，港独的头子叫杨什么庭（这里金教授指的应该是香港立法会议员杨岳桥）在英国BBC接受采访，BBC著名新闻主持人肖恩，肖恩就问一句话，“你们在向中国要一项连英国都从未赋予你们权利”。多么可笑。问的这个杨岳桥尴尬地笑了。

我说这些年轻人他们知道，19世纪末20世纪初，香港爆发出大规模鼠疫，成千上万人死亡，1/3本地居民逃逸，18000人因为鼠疫死亡。

当年住在太平山的外籍人士一个多没死。为什么？太平山上通风啊，海风不断吹过，所以空气流通，鼠疫没有蔓延。

中国人不许住山上，都住山下。山下阴暗潮湿，海风也不通，不通风，空气不好，还都是老鼠，大量传染，一万多人死亡。

离今天也就一百年啊，你看这些香港人，他们没有历史，因为不学历史，学通识。不学香港历史，把香港历史抛弃了。很多香港人不知道，跟著英国人、美国人。我说，你知道当年这个状态么？中国人根本没有权利住到太平山上去，不让你住。今天还跟当年不让你住太空山上的英国人要“自由、民主、人权”？你当年你怎么不要？

1906年，终于有中国人获得港英政府批准，成为首位住在太平山上的中国人，何东。所以，今天在香港还有句流传很广的俗语，这个俗语是“你以为你是何东啊”，说你多牛啊，你以为你是何东啊？。

第一个住在太平山上的中国人：何东

何东，香港第一牛人，第一个住太平山上的中国人。大家看这张像是中国人吗？，他父亲荷兰人，他母亲广东人，混血。这就算住上太平山的第一个中国人。

现在澳门的何鸿燊（音“生”），那就是河东的远房的侄孙，何家的势力非常大，都是外籍，你看何鸿燊的长相，也像外国人。

这就香港人当年的地位，我们全给忘记了。

关注回复：

“采购”两字

查看我们最新采购信息！

文章编号: cbcdb28c63cca1e58749835ba80858e1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (周末铁定行丨抵至￥298玩透周边~放下负重,轻松出行,玩得更爽!) 2019-11-13 东青游   东青游

-----------------------------------------------------------------------------

都知道在互联网时代“足不出户便知天下”

那大家知晓“双脚即世界，出户即山河”这一

“放下负重，轻松出行”的旅游方式在

都市生活中悄然流行吗

如今大多数城市人几乎会选择在周末来一场

周边舒适游，省时省力还好玩

小铁驴早已左手攻略，右手福利等你们啦

事不宜迟，马上开课！

佛 山

佛山，看似不起眼，但没那么简单

功夫

提到武术之乡——佛山

大多数人想到的就是一代宗师

——叶问

而令华人骄傲的李小龙正是叶问之徒

要说有代表性的，当属祖籍佛山南海西樵的黄飞鸿

他打得一手刚劲有力、步稳势烈的洪拳

一招“佛山无影脚”，全中国无人不知无人不晓

所以这一次！小铁驴将带大家参与，

功夫之城佛山夜！

现在有香港明星，

叶振棠、李思捷、欧信希现场演唱经典歌曲

还特邀参加金鸡百花电影节及央视中秋联欢晚会的

传仁茂兰国际武道武术表演队在现场演绎《功夫名匠》

这机会千载难逢哦~不要错过啦

同时还邀请亮相70周年联欢晚会的南狮之光

南海黄飞鸿醒狮队登台精彩表演醒狮文化

来到佛山，除了看武术

还可以打卡佛山地标，更深入的畅玩佛山

岭南天地

岭南天地是典型岭南居民建筑风格的优秀历史建筑

有著佛山的风情风貌，是佛山的新地标

这里的古建筑群得以最大限度保留，不乏珍贵历史建筑

每一处都极具象征意义

沿街的大小商家与老屋跟葱郁翠绿的古树相融合

时尚创新与传统旧韵交融，老街散发新时尚

寻古觅食拍照，多个玩法都可

岭南龙狮博物馆

特色点心宴

来到了同时作为美食之城的佛山

肯定要享用这里特色的点心美食

所以小铁驴特地安排“大笼凤点心宴”

行程安排有限，不要犹豫了哦

【来功夫之城，享明星之旅】

▽▽▽

产品推荐一

【美食】佛山1日跟团游

听叶振堂经典名歌/探寻岭南龙狮博物馆

打卡岭南新天地

<含两餐>

大小同价299

出发日期

*11月17日

★（活动仅此一期）

点击抢购

若你还有更多的时间或者想要更深入的

探索佛山，你还可以去

逢简水乡

不得不说

逢简水乡确实是粤韵的一抹纯粹

【游水乡，叹美食】

▽▽▽

产品推荐二

【美食】佛山2日1晚跟团游

穿越百年佛山/网红打卡岭南天地

逢简水乡/豪叹佛山特色功夫美食宴

抢购价

成人：399

小孩：350

出发日期

*11月17日

★（活动仅此一期）

点击抢购

珠 海

珠海的生活节奏很慢，很悠闲，可游玩的地方也多

所以它是一座很适合旅游的城市

小铁驴力荐必打卡点

珠海长隆

刚好前几天，我们的长隆小小记者团满载归来

接下来，小铁驴先告诉大家

小小记者要做些什么呢

聆听科普知识

▼

“海水鱼”科普研学课程

①走进海豚世界

从广东本地物种：中华白海豚的保护出发

实操与讲授相结合。学生和讲师一起探讨：

海洋污染与海豚搁浅的关系；做垃圾分类的实操任务

②神秘的水母世界

以水母为关注点，传播水母各方面的知识

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界

视觉加触觉，讲授搭配实操

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

③独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨

触摸水母，了解水母为什么不是海水鱼

观看小球藻的培育，了解海洋食物链的构成

观看维生设备，了解人工环境下海水的处理过程

小铁驴贴心专门准备的寓教于乐的亲子线路

让父母和宝贝们共度学习玩乐两不误的奇妙时光

小铁驴使出全身力气抢来的新机会

产品推荐一

【长隆特约小小记者游学】

【亲子】珠海1日跟团游

珠海长隆海洋王国

海水鱼游学探秘+鲸鲨馆后场采访

炫彩烟花汇演

抢购价

成人：399

小孩：299

出发日期

*11月16日

★（活动最后一期）

点击抢购

“百岛之市”珠海作为珠三角中海洋面积最大

海岸线最长、岛屿最多的城市

还有许多“艺术品”

日月贝大剧院

日月贝大剧院位于珠海的情侣路野狸岛海滨

无论从哪个角度欣赏，都是一件杰出的艺术品

港珠澳大桥

国之重器-港珠澳大桥

被誉为“新的世界七大奇迹”之一

产品推荐二

【乐品】珠海1日跟团游

珠海车游观光港珠澳大桥/日月贝大剧院

圆明新园/含美食自助午餐/GGS277

大小同价298

出发日期

*11月16日

点击抢购

韶 关

帽子峰林场

秋日的帽子峰林场早已成为南雄

乃至韶关的一张“黄金名片”

这个季节的韶关是满眼的”金碧辉煌“

被称为”黄金大道“、”岭南九寨沟“

的帽子峰林场，无须掩饰华丽

而又显得不庸俗

经律论温泉度假村

可以到经律论温泉度假村泡个温泉

过一个舒适而特别的夜晚

该度假村是国家级禅意旅居度假目的地

这里的温泉池不仅面积大且极具特色

按露天、溶洞、室内划分成了几个区

产品推荐

【乐品】韶关2日1晚跟团游

韶关南雄银杏帽子峰林场/圣地经律论文化旅游小镇

顶级经律论温泉/世界大玉观音像/曹溪祈福小镇

<入住经律论驿站房>

*11月16日

成人：599小孩：350

*11月18日

成人：499小孩：350

点击抢购

所以旅游何须出远门，美何处都在

在“家门口”就能轻松旅游

新一轮助力任务开始啦！

想要颈部按摩仪、电子体重秤、电动牙刷

烘鞋器、多功能自拍杆的青蜜

赶快扫描下方海报二维码关注“东青游”订阅号

回复“我要礼物”登记参与吧

“最近小铁驴和小短妹偷偷去哪玩呢？听说都有宝？

赶紧跟上偷偷看，好吃好玩大搜罗！”

裂墙推荐

-01-

-02-

-03-

（部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 654c3784b7dde3eff30933cc39970469
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (IMF x KINGxMUSIC超级酒店丨最全面的酒店攻略,总有一家适合你) 2019-11-13 KINGxMUSIC   KINGxMUSIC

-----------------------------------------------------------------------------

IMF厦门超级音乐嘉年华2.0即将在12月14-15日回归来袭！

超豪华的顶级DJ阵容，全面升级的鹭神舞台2.0，以及全新升级的IMF广场和各种创意互动装置，将为所有粉丝和RAVER们带来一场无与伦比的电音嘉年华

在鹭岛，在方特，即将再次迎来这场顶级的电音盛宴，届时全国的粉丝和RAVER都将再次冲向这座美丽的城市！

为了让大家能够更好地冲向厦门

为了让大家能够在厦门有最舒适的体验

现在为大家推荐KINGxMUSIC超级酒店

厦门盛之乡温泉酒店

厦门盛之乡温泉渡假村地处同安区汀溪小镇朝元路，毗邻玄坛公宫，依山傍水，远离都市喧嚣。酒店将现代建筑、传统园林、精髓养生、时尚温泉结合，雅致的客房内配设完善。源自汀溪地下的纯天然碳酸氢钠热泉是酒店的推荐项目，全家大小都能在汤池中得以身心的放松。盘山木栈道、阅览室、KINECT体感互动游戏厅等，乐趣多多。

高级大床房（两晚，含双早双温泉）：1600元

豪华双床房（两晚，含双早双温泉）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门源昌凯宾斯基大酒店

厦门源昌凯宾斯基大酒店坐落于厦门市中心，俯览筼筜湖的迷人美景。厦门源昌凯宾斯基大酒店传承了凯宾斯基品牌欧洲风格精髓，同时又完美地融入闽南当地传统文化，散发出独特的魅力。距离厦门站及SPACE仅8分钟车程。距离其他各大CLUB也非常近。

尊贵豪华房（两晚）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万丽度假酒店

厦门万丽度假酒店位于厦门环东海域西海岸,被同安湾迷人的白沙滩所环绕,彩色环岛跑道如同一道彩虹镶嵌酒店周围。酒店由享誉全球且屡获殊荣的香港郑中设计事务所(CCD)设计,将厦门滨海的自然风光、闽南的渔村特色及侨乡文化巧妙的重组、叠加并融入时尚元素,通过智能科技手段加以呈现,极具互动体验感的厦门万丽度假酒店将为每位宾客创造“不期而遇″的惊喜与激发灵感的探索之旅。酒店拥有客房及别墅,每间客房均设有私人海景阳台,尽享天海一线迷人景致。

豪华海畔房（两晚）：1800元

豪华海景房（两晚）：2000元

尊贵海景房（两晚）：2600元

豪华套房（两晚）：5000元

别墅套房（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万豪酒店及会议中心

厦门万豪酒店及会议中心坐拥绝佳地理位置，地处同安区和集美区交界处，同时享有双城区的独特资源，紧邻BRT 2号快线车站，距离高崎国际机场及厦门北站仅需20分钟车程，距离厦门站30分钟车程。周边度假景区有方特梦幻王国、陈嘉庚纪念胜地、同安影视城等。

豪华海景房（两晚）：2000元

环礁泳池房（两晚）：2000元

全海景房（两晚）：3000元

豪华套房（两晚）：5000元

小别墅（两晚）：6000元

大别墅（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门喜来登酒店

厦门喜来登酒店是厦门市一家豪华型酒店，地处厦门繁华的新商业中心——江头区，毗邻江头公园，地理位置优越，交通便利。

厦门威斯汀酒店

厦门威斯汀酒店距高崎国际机场仅 15 分钟左右车程。从酒店出发，15 分钟即可抵达市内商务区和当地知名景点，包括厦门国际会展中心、鼓浪屿等。

厦门艾美酒店

厦门艾美酒店是厦门山景公园内的率先一家国际品牌酒店，距厦门国际机场仅约 8 公里（约 15 分钟路程），距厦门地铁站约 12 公里（约 7 分钟路程），离厦门鼓浪屿轮渡码头约 4 公里（约 7 分钟路程）

喜来登/威斯汀/艾美酒店

豪华套房（两晚）：2600元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门特房波特曼七星湾酒店

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。酒店将最经典的法式优雅和浪漫带给游客。在这片带有凡尔赛宫影子及意大利百年传承手工玻璃制造家族打造独具匠心彩窗玻璃穹顶的法式度假胜地中体验异国情调，

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施和浪漫的度假景观环境，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。

COMING SOON

即刻扫码预定

获得最舒适的养精蓄锐的体验

用最PERFECT的状态蹦迪吧

除了以上八家酒店，还有许多酒店即将为你而来

最全面的酒店攻略-持续更新中

让我们12月方特

-IMF 2.0不见不散-

想要了解更多相关活动信息，请持续关注我们！

Follow us here, to stay up to date about upcoming events near you.

文章编号: 43f29a47c27538e0619480951e3599ce
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (庆祝新中国成立70周年“红色经典阅读活动”荐读图书 | 《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》) 2019-11-13 书香江苏   书香江苏

-----------------------------------------------------------------------------

庆祝新中国成立70周年

Celebrating the 70th Anniversary of the Founding of New China

导

语

READ

8月26日，江苏省全民阅读活动领导小组发布“庆祝新中国成立70周年红色经典阅读活动荐读书单”，共有特别推荐、党史国史军史、新中国成就、英模人物、红色文学、少儿读物等6个类别70种图书。

欢迎收听江苏省全民阅读活动领导小组推荐的庆祝新中国成立70周年红色经典阅读活动荐读图书。今天讲述是《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》。

《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》

作 者:曾平标

出 版 社:花城出版社

出版时间:2018年11月

荐

读

2019年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

公元1279年12月15日，南宋爱国诗人文天祥在被元军押解至珠江口时，留下千古绝唱《过零丁洋》：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。这篇关于伶仃洋的诗词让伶仃洋带著悲怆感名扬天下。700年后的同一天，同样是这面海域，2009年12月15日，中共中央政治局常委、时任国务院副总理李克强在伶仃洋畔的广东珠海向全世界宣布：“港珠澳大桥工程开工！”

今天，我们要解读的《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》，就是要讲述这座举世瞩目的大桥历时30年漫长等待、历经8年艰苦卓绝的建设，承载著香港、珠海、澳门三地人民的期待，终于梦想变成现实的全过程。

这座被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”的跨海大桥蕴含著史诗般波澜壮阔的时代背景。从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真。30年间，建与不建、如何建、谁来建、怎么建，种种争议屡次让讨论山穷水尽。以港澳回归为中轴，30年间，一座大桥的出现，浓缩的是港澳市民对祖国认同的心路历程。事实证明：伟大的梦想，只能依靠伟大的祖国来实现。大桥的破茧而出，向世人展示了“一国两制”的生命活力。

中国本是桥的故乡。桥，是中国传统文化的一个缩影。桥的历史也是一部人类征服自然的历史。历史的目光再次聚焦到中国这个桥梁古国，聚焦在伶仃洋，是因为港珠澳大桥——世界上最长、投资最大、施工难度最高的大桥。这是一座凝聚几代人心血、智慧与汗水的跨海蛟龙，阅读此书，从某种意义上来说，就是在阅读中国桥梁乃至世界桥梁的活生生的历史。作为这个时代的代表作，港珠澳大桥在人类桥梁发展史上展现出了让世界刮目相看的中国力量。

第一部分：情牵梦萦 建桥之路波折满满但梦想会披荆斩棘

珠江入海口，东岸是东莞、深圳、香港，西岸是中山、珠海、澳门。在两岸六城之间，是一片波光粼粼的伶仃洋海域。作为天然屏障，阻隔在海口、香港、澳门之间。1983年，香港合和实业有限公司主席胡应湘就首次提出跨珠江口兴建伶仃洋大桥的设想。他的《兴建内伶仃洋大桥的设想》是最早的关于跨伶仃洋建桥的方案。然当时的港府并未给予正面回应。而几乎同一时期，时任珠海市市长的梁广大也有此想法。港商胡应湘是基于一个商人敏锐的自身投资视野的考量，梁广大则是站在一个城市和区域战略发展的高度。但是，英雄所见略同。胡先生的想法得到了珠海方面的热烈回应。珠海市全面啔动了伶仃洋大桥的各项研究工作。1992年7月，珠海市委托交通部公路规划设计院编制的《伶仃洋跨海工程预可行性研究报告》出炉。1993年3月，广东省交通厅与珠海市政府联合召开论证评审会。10月，国家计委正式批复，要求做好前期项目建议与论证。1992年至1996年，广东省邀请国际级顶尖桥梁专家前来研讨，从技术上、资金方面各方讨论、确定。1996年12月17日，国务院办公厅宣布：原则上同意伶仃洋大桥项目立项。

这个“爆炸性”的消息让珠海沸腾。然而，事情并没有那么简单……

首先，当时的香港政府一口否定了该计划，港督彭定康认为，“2020年后香港才会有类似需求。”回归后的1997年，珠海市长梁广大再次向时任特首董建华提出建议，但“遗憾的是，香港政务司中有人不同意这观点，反对此项目。事情也就搁置下来。”

相反，澳门方面对这座大桥非常上心，澳门大学研究中心顾问黄汉强认为，澳门没有港口，不通铁路，如果珠海北线联通了香港，澳门就成了死角。他牵头成立了伶仃洋大桥澳门关注小组，时刻紧盯该项目进程，并频频发声，要求伶仃洋大桥应该将澳门加入考量。在方方面面得不到积极回应的情况下，伶仃洋大桥之路举步维艰。

从1989年开始算，珠海市政府用了整整8年来研究和论证伶仃洋大桥项目，光是相关资料就有好几吨，花了几千万。跟进相关工作的人员伤感不已。当初风风光光成立的“伶仃洋大桥集团公司”，也在众说纷纭中不知所终。1998年，珠海市市长梁广大卸任，颇多抱憾。

万里海疆，潮起潮落。胡应湘先生一直没有忘记他的梦想，从40几岁的壮年，等待近20年。2001年，他被任命为香港港口及航运主席，又开始提出他的动议。2002年2月，他又将《关于兴建由香港大屿山至澳门、珠海的港珠澳大桥的建议》带到了北京。再次掀开了伶仃洋跨海大桥的盖子。一时间，香港各大财团口水战起，同意与反对派各执己见，争论不休。港府态度也越发具体，至此情况已经明朗：大桥之争，并非在桥，而是在港。随著时间的推移，越来越多的香港人意识到，香港经济的发展如果脱离广东，会被边缘化。香港要保持繁荣稳定，必须与珠江三角洲、与祖国内地紧密相连。香港的反对派渐渐改变口风。

与此同时，三地学者专家纷纷献计献策，建桥方案一个又一个，“单Y”方案雏形，就是那时提出。也算是后来港珠澳大桥的“鼻祖”。

2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期准备工作，同意粤港澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，明确由香港方作为召集人，三方各派代表为成员。兜兜转转谈了20年的建桥计划终于有望“坐实”。而博弈才刚刚开始。各方利益、各场暗战打得硝烟四起、针锋相对。光是“港珠澳大桥”名字的排序，就能扯出无数对决。面对珠三角的“龙头之争“，让香港人意识到，三地和则共赢，反之将被边缘化。而广东和澳门方面也有自己的考量，这一切关系到未来经济发展走向，谁都想争取最大利益。于是，各种大大小小的”争论“，一方面让一切扑朔迷离，一方面也在推进目标的前进。港珠澳大桥的最佳方案达成，主要不是技术问题，而是三地不同的管理模式、通关模式与机构隶属关系。在大桥设计方案终于确定之后，资金方案又开始无穷尽的磨皮与胶著，起起伏伏，最终终于算基本解决，报国家批准。

2008年8月，港珠澳大桥的融资方案发生了戏剧性的变化，国家公布的批准结果出人意料：方案最终决定不考虑“唯利是图“的财团投资，放弃企业投资加政府补贴方案，改由政府投资建设。2011年，全部融资问题解决。为孕育了四分之一世纪的庞大的港珠澳大桥工程计划扫除了最后的障碍。

书看到这里，真是惊心动魄的开场，步步维艰，却又步步通关。人民向往美好生活的信念是不屈不挠的意志，而强大的祖国是最有力的支撑。

第二部分：风正扬帆接受挑战，建设者完成不可能完成的任务

做世上维艰之事，攻天下难攻之桥。港珠澳大桥初步设计总设计师、中交公路规划设计院副院长孟凡超，带领他的团队，开啔了“将一个梦想变成现实”的征程。公规院设计过许多世界级桥梁作品，50年间完成过50多座大桥、特大桥的设计，有一批高精尖人才。然而，面对变幻莫测的伶仃洋，港珠澳大桥的设计困难严峻。桥的位置、登陆点、技术标准、造价，这些基本要素，综合三地的不同诉求，交通、地质、水文、工程技术等领域，碰撞出无数火花。《为学》开篇讲道，“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。“这是一道延绵55公里的难题。没完没了的论证、设计了一稿又一个稿。无数方案否定之后，终于定稿：桥岛隧集群。然后，论证海底隧道的架构方式：沉管。这6.7公里的沉管海底隧道，如何保障能在这莫测的环太平洋地震带与台风频发区经受住考验？另外，大桥的走向、海洋地质勘探、航空限高、白海豚保护……一系列的技术问题的解决，其实也是解决粤港澳三地政策体制的不同的问题。经过多次的协商，最终决定在重大技术标准上采取”就高不就低“原则，举个例子，中国桥隧设计寿命是按照100年来设计的，但英标建筑寿命要求120年。港珠澳大桥打破内地的”百年惯例“，就把这个寿命标准提高到120年。技术标准也全部就高不就低，这就解决了三地政府的需求，也解决了社会的需求。”三地协调机制“成功开啔。而“就高不就低的120年桥隧建设‘’，实际工作中是巨大的挑战。用孟凡超的话来说就是，“难度直逼工程和技术的极限。”

这期间，是专家团队们“五加二，白加黑”的夜以继日的工作，一个一个难关的攻克。工程技术人员的心血，换来了一个又一个的惊艳成绩：国内首次实现的海上大规模钢箱连续梁桥；大型钢圆筒围岛快速成岛法；隧道基础建设；沉管结构设计零漏水；全国第一个双壁锁口钢围堰；钢箱梁在制造过程中实现无马焊接；大直径预应力粗钢筋及波纹管定位成套技术和预制构件的竖向干接缝匹配模具技术……超级工程背后是艰难的国家创新之路。科研技术、工程建设工作可谓“过了一关又一关”，但崭新的成果也是不负辛劳、关关向著前方推进。

8年的港珠澳大桥建设，8年的科技创新，在这些世界级别的工程难题下，是中国设计师与工程建设者们迎难而上的一一攻破，创新比重前所未有的占到总工程技术的15%，填补了多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。

在设计所的墙壁上，挂著一幅蒲松龄的对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。意志、担当、坚持，是每一个大桥建设者的信念。这些“大国重器”，包含著他们的智慧与汗水，为港珠澳大桥工程建设提供了有力的技术保障，也使我国由过去的桥隧大国，变成“桥隧强国”。

叶建洲是东莞预制项目经理，大桥的桥墩由他们提供。他2年来长期驻扎工地，带领他的团队倾力打造了港珠澳大桥“第一墩”。他的团队讨论方案、研究措施，论证、实验、实践、改进优化……运用新技术、新工艺，将整座大桥的“基座”打造得纤毫不差。高精度、高难度、高风险的开合，他们做到了。

他说，“一个人的能力有限，但只要心中有责任，梦想便能实现 。”这，也是所有大桥建设者的心声。

第三部分: 云水激荡砥砺前行，大国工匠托起国家重器

港珠澳大桥是世界桥梁届的“珠穆朗玛峰”，拥有世界上最长的跨海大桥、世界首条海底深埋沉管隧道、世界最大海中桥隧工程……

而完成这些壮举的建设者们，他们都遭遇了些什么？

212天外海成岛。刷新了钢圆筒运输里程、单体体量、振沉精度、振沉速度这四项“中国速度”。让我们认识这个名字：上海振华重工集团。他们完成了120个直径22米，高40米，重量450吨，相当于一个篮球场那么大的钢圆筒结构的制造和运载。5万公里风雨路，从上海长兴岛，到珠江口伶仃洋。总航程可绕地球一圈。一次运载顺利的话，六天六夜。这期间，海上风云变化，工程先后8次与台风、热带风暴较量。2011年12月21日，钢圆筒振沉完工。从第一个钢圆筒到第120个钢圆筒，岛隧建设者们仅用了212天。这一年，一系列报道赚足国内外传媒眼球：天下第一锤、世界最大钢圆筒、千分之一精确记录……

然后，深海沉管安装。对于海底双向六车道的海底隧道，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣的要求是：对接滴水不漏，南北向偏差控制在5厘米以内。在过去的4年里，他率领的团队已经实现了33节巨型沉管浮运安装。而仅剩下的12米出现了17厘米横向偏差，但是结构并未受影响，仍旧滴水不漏。要不要重新来过？国外专家并不主张。但是，这12米决定了此前7年多建设长跑的关键和成败，林鸣决定不留遗憾，壮士断腕！再来一次“拔出线头，深海穿针”。近40个小时的连续施工后，数据出来了：南北偏差2.5毫米，东西偏差0.8毫米，比精调之前的误差降低60倍。而此前的全球各地管沉安装，都是装下去就万事大吉，出现漏水就想办法堵。而我们，实现了精度达到毫米级的零漏水。次日，世界沉管隧道领域的顶级公司荷兰隧道工程咨询公司发来贺信：“最终接头方案带来沉管隧道最终接头设计和施工创新、高效的理念，是对沉管隧道技术的重大贡献，将来中国和世界隧道行业都可从这个项目受益。”林总说了一句话，“心满意足了！”从2013年5月2日首节沉管安装，到2017年最后一节对接成功，突破一个个技术盲区：深水深槽、大径流，强回淤，随时发生的台风。1400个背水一战的日日夜夜，堪比“神九”与“天宫一号”对接的沉管安装，顺利完工。

这就是中国力量。

随后，在港珠澳大桥桥梁段，机械化吊装大面积展开。建设者们像拼接积木一般，用大国工法将坚硬的钢铁化作珠江口上壮观的彩虹，搭建一条架接港珠澳三地的海上天路。主体桥梁工程开始，钢箱梁、组合梁一节一节向前铺设。让我们再记住这个名字：中铁大桥局。沿线大桥7座不同造型的标志性塔桥的全部就位，是大桥人排除万难、另辟蹊径，采用国内桥梁从未使用的“竖转提升”技术，完成的吊装。现在在大桥上看到的那青州航道桥上熠熠生辉的“中国结”，江海直达船航道桥上的飞跃的“海豚”，九州航道桥扬帆起航的“风帆”，背后都是中铁人的汗水与力量。

接著，港珠澳大桥的极限穿越来了！在珠海往返澳门的拱北口岸，下方不足5米处，港珠澳大桥珠海连接线255米的拱北隧道暗挖段默默开挖了5年，耗资4亿。曲线管幕+冻结法、超大断面、超浅深埋……255米隧道集中了全世界路上桥隧开挖的全部难题。有专家说，这是在“豆腐脑”上动手术。操刀者，是前身为铁道兵第八师的中铁十八局。“面对这种项目，作为搞工程的人来说真是三生有幸，百年一遇啊！你的职业生涯哪有那么多的第一次啊？哪有那么多挑战极限的机会啊？”中铁十八局的副总工程师兼港珠澳大桥珠海连接线指挥长潘建立这样面对挑战。他和他的团队攻克一个个难关，创造了许多个施工纪录。2016年12月28日，这条隧道用世界首创工法刷新了7项技术世界纪录。世界上最长、断面最大、国内地质情况最复杂、管幕根数最多的曲线管幕隧道——港珠澳大桥拱北隧道顺利贯通。

接著，2017年4月17日，港珠澳大桥珠海口岸旅检A区钢结构主体施工全部完成。记住这个名字：中建钢构公司。他们的技术团队完成的施工质量，仅是美国AISC规范允许误差的三分之一。一座桥，三个地区，如意牵手。天幕预制模块、双曲面钢结构，口岸的新地标：云垂海立的桥头堡，准备好迎接大桥时代的到来。

香港段在错综复杂的环境起起伏伏，然而历史的车轮谁也无法阻挡。2018年1月20日，“香港终于完成了历史任务。”香港特区政府运输及房屋局局长陈帆如释重负。

港珠澳大桥是粤港澳三地共同合作的超级工程。每一方都在亲身参与当中收获良多的经验与感悟。现在，所有尘埃均已落地。港珠澳大桥就要脱茧化蝶。

第四部分:与桥同行 大桥人圆一个世纪梦

担当是一种责任。从前期筹备的6年，到后期建设的8年，从前期的工作协调小组办公室到港珠澳大桥管理局，这个强有力的机构与大桥风雨兼程，面对种种困难与挫折。他们不负使命，一起走过坎坷14年。他们中的许多人，都舍弃了自己当时拥有的打拼出来的职位与前途，他们筑梦，他们逐梦。他们的坚强意志化作一道穿江过海的绚丽彩虹，见证这个超级工程的诞生。

这些名字会被大桥记住。他们的眼界与坚持，他们的努力与胸怀。被历史机遇垂青的港珠澳大桥管理局的团队表现出来的活力与魄力，是这个超级工程的“中枢”。他们把模糊的设想变得清晰，他们提纲挈领提出宏大愿景：为一国两制三地的伶仃洋海域建设一座融合经济、文化、心理之桥梁，使得香港、广东、澳门成为世界级的区域中心。

他们秉承“世纪工程，质量第一”的宗旨，在建桥初期就成立了质量管理委员会，发布《质量管理体系文件》，包括19个管理制度。实行“正度监管、发轫管理、社会监理、企业自检”的质量保证体系。港珠澳大桥的文化基因包含了三个特点：一是敢为天下先，设计理念、管理模式敢于创新，工程技术、工艺工法敢于突破。二是廉洁透明，每个决策都摆上台面，决策的过程和结果清晰、公开、透明。三是最重要的，那就是责任感和使命感。

为了120年的承诺，深海钳工、吊装侠、焊神……一批大桥技工彰显大国工匠风采。家国情怀和敬业精神，让他们耐得住这份漂泊与寂寞，为超级工程保驾护航恪尽职守。若干年后，这座桥连同这段独特的职业履历会给每一个海事人留下深刻的人生回忆，足以让他们骄傲一生。

这里，还有个关于海洋大熊猫——白海豚保护的故事。和青藏铁路修建中的藏羚羊保护一样，港珠澳大桥建设期的白海豚保护也备受世界瞩目。这一环保命题也是一个世界级难题。在大桥建设初期36个课题研究中，有6个课题涉及白海豚保护。为此，整个工程团队做足功课，尽最大努力力求让“白海豚不搬家”。为了达到这个愿望，花费3.4亿元。最终数据显示：港珠澳大桥8年工程换来的是海洋环境“零污染”，中华白海豚“零伤亡”！大桥人做到了！

2018年10月23日，习近平总书记在广东珠海宣布，大桥正式开通。跨越一国两制三地，总长55公里，一条巨龙飞腾在湛蓝的伶仃洋海面。预示著这一片区域，将迎来经济与人文，双重腾飞。

8年时间，从协调到管理，从设计到科研，从施工到监理。港珠澳大桥汇集了中国乃至世界的桥梁建设经营团队，超过100家建设单位5万多名建设者为之奋斗了3000个日日夜夜，书写了世界桥梁建设的“中国名片”，圆了一个世纪梦。

结语：

至此，我将整本书的脉络与主要内容为读者梳理了一遍。书中大量非常专业的工程项目与高精尖的科技引用，专业解读留待大家回到书里细细品读。大国重器不是说说就行的，需要先进技术与详实数据的支撑。在写作中，作者牢牢把握住了这一点。以一个门外汉为起点，潜移默化，由浅入深的表述了港珠澳大桥的恢弘过人之处。大国工匠也不是说说就行的。他们是真正的国家建设的灵魂。

这本书，可以作为港珠澳大桥的百科全书，作者历时5年，采访了130余人，将一个民族的百年梦想，以全景式方法展现出来。从大桥论证到立项，从动工到开通，作者为读者也架起了一座联结建设者与大时代相通的精神桥梁。让读者身临其境，与大桥人同体验、共经历。

最后，人民的福祉必须有强大的国家的支撑。国富民强也不是说说的，靠的是我们每一个人对祖国的信赖与支撑。两者荣辱与共，不可或缺。

希望今天的分享也能给你一些启发，让你在看书的时候也会多做一些思考，多去探寻作品背后的故事，我想这会打开我们的眼界与格局，对我们家国情怀，对大国重器，对科技创新，对脚踏实地，这些关键词，有更深入的思考，更深刻的理解，未来在自己的学习与生活中会有一些促进作用。

号

外

20分钟读懂“红色经典”

喜马拉雅上线啦！！

省全民阅读活动领导小组向社会推荐的庆祝新中国成立70周年荐读图书（70种），目前图书的音频已在喜玛拉雅听书平台陆续上线。欢迎大家点击收听~~

长按下方二维码关注我们

书香江苏微信公众号

江苏省全民阅读办官方微信

shuxiangjiangsu@126.com

文章编号: 950ba18aecca9cad8075b0819dfbff62
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (感受海上速度与激情!----港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅船票出售,每张140元起,近距离观赏中华白海豚哦!) 2019-11-13 广西运美旅游集团   广西运美旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

2017年11月3日，珠海湾仔旅游码头迎来了全新航线--珠澳海湾游航线的首航之旅，该航线在澳门环岛游的基础上继续前行至港珠澳大桥段。即见证珠澳两地城市腾飞之旅，更是给许多游客观赏到雄伟的“世纪工程”--港珠澳大桥。

首航仪式

自从港珠澳大桥开通后，来自全国各地游客纷纷前来珠海湾仔旅游码头乘坐豪华游轮，超近距离观港珠澳大桥。

有关港珠澳大桥相关题材的节目，也选择珠海湾仔旅游码头取景拍摄

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”航线途经：

1

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

2

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

3

澳门三座跨海大桥

西湾大桥

澳凼大桥

友谊大桥

4

澳门葡京酒店

5

澳门南海观音

6

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

7

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

8

澳门填海国际机场

9

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

精彩表演

1

惊艳魔术

2

中华国粹——川剧变脸

（信息来源：珠海湾仔旅游码头）

想一次性观赏以上美景吗？想近距离观看中华白海豚吗？

珠海湾仔旅游码头船票代售：

日游票

成人价格：140元/人（本券不含餐及茶点）

免费：1.2米以下儿童、65岁以上老人（出示本人身份证）

航班时间：每日10：00、11：00、14：00、15：00时。

夜游票

成人价格：150元/人（本券不含餐及茶点）

免费：1.2米以下儿童、65岁以上老人（出示本人身份证）

航班时间：每日晚上18：30、20：10时。

玉林代售点：运美旅游集散中心（玉林旅游汽车客运站旁）

咨询电话：0775-2338015

备注：凭换票券到湾仔旅游码头售票处换取普通客舱登船券；如遇台风天气或游船机械故障等不可抗力因素，航班进行时间调整，最终解释归珠海九洲邮轮有限公司所有。

一起去坐船！

文章编号: 6081b108d2242030c61978f9f6959b3d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (欢乐双长隆、魅力南粤游!这个寒假,快跟兖州广电研学游开啔精彩吧!) 2019-11-13 兖州少儿艺术   兖州少儿艺术

-----------------------------------------------------------------------------

兖州广电研学游

2020兖州广电冬季研学游欢乐再出发

广电研学优势

★山东广电小记者联盟联合山东金鹰拓展培训有限公司、山东鑫龙国际旅行社精心优选独家定制

★兖州广电研学游六年经验积累 家长口碑认可

★兖州电视台知名主持人、编辑、记者全程带队

★兖州电视台栏目全程跟踪拍摄记录 留下美好回忆

★随机采访 现场出镜 锻炼小营员语言表达能力

★每十名营员配备一名带队老师 精心服务 确保安全

研学特色

01

走进广州长隆野生动物世界，跟著动物学家学习野生动物知识。

02

走进世界上最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，开啔海洋研学科普课堂。

03

登上游船，近距离欣赏世纪工程——港珠澳大桥，感受祖国的发展

04

深度体验南粤文化，走进距今500多年历史的南风古灶，亲自动手制作陶砖。

05

感受创业之都的魅力，走进世界展示面积最大，科普教育最齐全的广州科学中心。

06

体验广东美食文化，广式早茶、青花瓷粤味大盆菜、飞鸿十八招、姜撞奶等。

行程介绍

01

第一天

乘坐航班或高铁直达广州（根据春运期间机票预订情况而定）

抵达后，组建团队，开啔精彩行程。

02

第二天

美美一觉后，先开啔美味之旅，去体验广式早茶：我们准备了清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼....

早茶后，乘车前往长隆野生动物世界，动物科普课堂开课喽！

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统可以得到答案，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐特别安排：青花瓷粤味大盆菜，结束后，入住酒店休息！

餐：早中晚（中餐为动物园内简餐） 住宿：广州

03

第三天

早餐后参观广州地铁博物馆，博物馆旨在推进青少年科普教育，丰富市民文化生活。以科普知识为核 心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设 和轨道交通行业发展成果，为同学们打开一扇轨道交通领先技术展示之窗。参观完后，一起搭乘观光有轨电车“海珠有轨电车”，游览“羊城最美7.7公里”，往返于万胜围和广州塔之间，欣赏广州城市美景。

中餐后乘车前往甜品店制作舌尖上的美味——姜撞奶,由民间大师亲自指导，学习美食制作过程，回家后可以做给爸爸妈妈品尝。

后乘车前往佛山游览世界陶文化圣地、距今500多年历史的最古老的龙窑——南风古灶，跟随岭南大师，体验DIY手捏陶砖，沐浴在五千年陶文化中，充分发挥想象力与创造力，创作属于自己的陶艺品，体验玩陶乐趣。

餐：早中晚（晚餐品尝特色美食飞鸿18招）住宿：广州

04

第四天

早餐后前往浪漫之都珠海，游览珠海长隆海洋王国，在园区内上一堂【海洋知识科普课程】，认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。了解海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

特别安排：

1、海豚剧场：踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

2、白鲸剧场：冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

3、烟花幻彩横琴湾：利用水、灯光、投影、激光、无人机、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心、美丽而富有力量的故事！

餐：早中晚（中晚餐为海洋公园内简餐） 住宿：珠海

05

第五天

早餐后驱车前往码头，近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥（船游，约90分钟），还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

航线：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。

之后乘车前往世界上展示面积最大、功能最齐全的科普教育场馆——广东科学中心

研学发现：

1、【实验与发现：适合13岁以上（具备中学基础科学知识）】，分为五个区域：“科学发现广场”、“伽利略实验室”、“法拉第实验室”、“牛顿实验室”和“探索生命遗传奥秘”。

2、【儿童天地：适合12岁以下】分为四个区域：“我的家与居住小区”、“我的城市”、“我的世界”和“我的工作室”，共48个展项，让小朋友在参与体验中，了解一些日常的健康知识、营养知识、安全逃生知识和安全驾驶知识。

3、【数码世界：适合各年龄段】分为5个展区“导入区-跃动的都市”、“数字基础”、“数字应用”、“数字乐园”、“数字梦想”。

4、【交通世界：适合各年龄段】设置了 “汽车技术基础”、“最新的汽车技术”、“未来都市交通”和“汽车生活与娱乐”4个展区。

5、【绿色家园：适合各年龄段】分为三个区域：“绿色摇篮”、“绿色危机”、“绿色行动”，共45个展项。

6、【飞天之梦：适合各年龄段】共分为三个区域：“挑战天空”、“飞向太空”和“星际探秘”，共50个展项。

7、【人与健康：适合各年龄段】本馆分为“人体的奥秘”、“科技与健康”和“我的健康生活”三个区域，共31个展项。

8、【感知与思维：适合各年龄段】共划分为三个区域：“感知花园”、“错幻觉王国”和“思维空间”

餐：早中晚 住宿：广州

06

第六天

早餐后抵达广州白云机场或高铁站返回家乡。

食宿标准：

广州、珠海准四星酒店含自助早餐

正餐+特色美食+长隆园内简餐+肯德基套餐

家长必读

61. 微信公众号 -  (【聚焦】2019年钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行) 2019-11-12 广西地产大数据   广西地产大数据

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。活动现场，高朋满座，大咖云集。绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会，以及易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波等300余人到场参会。会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

推介会现场

//

广西北部湾，投资兴业热土

//

推介会现场播放了钦州城市宣传片和重点土地项目推介视频，集中展示钦州市的区位优势、城市形象、投资环境等情况，让企业更直观地了解钦州城市发展现状，以及近期钦州重点开发区域和优质地块信息。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示，钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞

2019年广西积极融入陆海新通道建设，作为陆海新通道重要节点的钦州市，资源禀赋得天独厚。在国家层面，承担著“一带一路”和北部湾城市群的国家战略任务，汇聚了多项国家政策。今年8月，中国（广西）自贸试验区设立，钦州港作为中国（广西）自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，具有不可多得的平台优势；在省级层面，钦州是中南、西南地区连接东盟最便捷的海铁联运枢纽节点，是广西沿海工业核心城市；在市级层面，确定了大通道、大港口、大开放、大产业、大物流新格局，初步形成了主城区、滨海新城、钦州港区、三娘湾管理区、中马产业园区等多中心组团，极具潜力，城市投资建设开发地域广阔，土地储备巨大。

大美海湾、宜居钦州的蓝图初开，欢迎重庆的企业家们到钦州观光考察、投资发展，钦州将以最优的营商环境做好企业服务。

本次活动还得到中国房地产业协会以及重庆、广西、钦州房协的大力支持。中国房地产业协会名誉副会长苗乐如表示，当前钦州引入一批实力强、资本强、运营强的企业参与城市建设正逢其时，走宜居、宜业、宜游、宜乐、宜养的绿色智慧健康发展之路，推动房地产高质量发展，把钦州建设成为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，现代生态宜居滨海城市。

中国房地产业协会名誉副会长、原北京市房屋土地管理局局长苗乐如致辞

钦州市自然资源局局长王廷智现场就钦州城市历史人文、经济发展、房地产市场发展现状等情况，以及重点开发片区与地块进行详细介绍。他表示钦州作为广西仅有的3个沿海城市之一和北部湾城市群重要节点城市，钦州在更高的站位上迎来了千载难逢的历史机遇。钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，集自然风光、人文底蕴为一体，风景壮美，舒适宜居。钦州区位优越，陆海交通枢纽特质凸显，拥有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国家级平台，潜力无限，大有可为。钦州正在紧抓历史机遇，全面对接西部陆海新通道建设与发展，加快建设中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，这座美丽的滨海新城正在扬帆起航。

钦州市自然资源局局长王廷智做土地推介

在多重利好政策叠加下，钦州绽放新活力，近几年城市城镇化建设水平不断提高，房地产市场健康稳步发展，碧桂园、恒大、光大、敏捷、中梁、新城、融创、绿地等品牌房企加速布局钦州，大大提升了钦州人居环境。活动现场蒙啔鹏副市长还重点推介了白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点片区约5万亩土地，以及2019年重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。并向全国品牌房企及广东知名实力房企发出诚挚邀请，走进钦州，牵手钦州，共筑海丝路，扬帆钦州湾！

//

大数据产业崛起，实现多方强强合作

//

钦州高新区管委会副主任迟海霞围绕钦州发展大数据产业的优势、定位、目标、路径、政策等作了具体介绍。并向现场企业家发出了邀请，推动钦州建设大数据产业生态圈建设，以及将数字钦州做大做强。

在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的建设中个，大数据产业作为重点布局产业，目前已引进了华为公司、富士康科技集团等一批大数据关联落户，基于华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈加快形成，正重点建设钦州华为数字小镇，壮大云计算产业，大力发展智能终端、物联网产品等制造业，构建以数字经济为引领的战略性新兴产业集群，争取成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

钦州高新区管委会副主任迟海霞推介大数据产业

//

旅游资源丰富，发展文旅产业正当时

//

钦州拥有量丰质优的自然资源，包括以“海豚之乡”为代表的滨海资源；以“世界长寿之乡”为代表的生态山水资源；以“千年陶都”、“英雄故里”为代表的历史文化资源；以“大蚝之乡”“荔枝之乡”“国际商品直销中心”为代表的商贸农业资源；以“中医药壮瑶医药”为代表的中药材资源。推介会上，钦州市文化广电体育旅游局副局长李静为嘉宾们进行了详细的讲解。其中，在“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

钦州市文化广电体育旅游局副局长李静推介文旅产业

钦州得名于1400多年前，是一座历史文化底蕴十分深厚的岭南古城。但早在2000多年前的汉代，已是古代“海上丝绸之路”的始发港之一。这里还是中国四大名陶之一坭兴陶的故乡。当前的钦州处于机遇叠加期，发展文旅产业正当时。

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。权威媒体平台和房地产大数据专业研究机构强强合作，精准服务钦州，助力城市发展，必将成为服务政府、服务企业、服务市场的新力量，成为钦州新时代、新发展的见证者、参与者、实践者。

签约仪式现场

签约仪式现场

//

专家深度解读钦州城市价值

//

国内知名房地产专家、易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波为嘉宾们解读了广西北部湾发展潜力与钦州市场研判。林波指出当前中国房地产市场“稳”字当头，但也形成了核心一二线城市拿地难，盈利难的困局，适当下沉三四线是房企实现规模与利润的机遇和挑战；而在陆海新通道连接城市，北部湾城市群三四线城市中，钦州具备产业、人口支撑，拥有江、海、湖、山、岛等“五位一体”稀缺资源，作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群重要节点城市、东盟自贸区活力城市，钦州持续接收政策红利，且房地产量价尚处洼地，未来发展潜力看好。

易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波解读广西北部湾发展潜力与钦州市场研判

现场峰会上，行业专家面对面交流。广西房地产业协会李景新副会长、钦州市房地产业协会郑卫康会长、绿地香港广西公司钦州公司总经理刘广、融创西南区域集团广西地产钦州城市总经理郭剑涛、华为技术有限公司钦州云基地总经理谢卫雄、重庆渝商旅业集团有限责任公司市场部营销总监许小燕，一起聚焦钦州城市价值、土地价值以及投资回报等关注热点。

峰会现场

钦州房地产市场正从量变往质变，随著品牌房企进驻，人居体验得到进一步提升；其中，渝系房企开拓进取精神和战略眼光，选择扎根钦州、深耕钦州，对于北部湾城市群核心城市之一钦州的区位优势、营商环境、稳健市场走势，以及可观的市场容量都比较认可。

【相关活动】钦州将持续“走出去、引进来、大招商”

当前，钦州市著力推进建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，加快打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接我国中南西南地区的区域性大数据集散地，目前已引进华为公司、富士康科技集团等一批知名企业；拥有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国字号发展平台，陆运、海运交通优势凸显。2018年钦州港港口吞吐量突破1亿吨、集装箱突破230万标箱。2018年全市电信业务总量增长273.4%，增速排广西第1位。2018年全市整体投资满意度和房地产投资增速均位居全区第2位。

钦州城市风貌（摄影师：王平）

11月12日至13日，钦州市人民政府主要领导率队赴重庆开展招商引资活动，相继考察了重庆东原房地产开发有限公司、重庆昕晖房地产开发集团有限公司，与企业高层负责人进行了亲切交流和深入洽谈。

本次重庆推介会后，钦州市人民政府还将在全国一二线核心城市，继续开展多场精准专题推介会活动，将有效加快钦州城市宣传步伐，提升城市知名度、美誉度的同时，助推城市价值提升，邀请更多有实力的全国品牌企业抓住机遇，加速进驻钦州，携手共进，合作共赢。

【本文互动话题】

为钦州城市发展提建议

钦州置业现状、展望或置业心得

文末写留言评论，分享你的看法

信息来源：活动主办方资讯组等；

公众号“ 广西地产大数据“微信号（xdcdsj）综合汇总编辑，转载请注明出处。

如果你有置业疑惑

加入“广西自住置业交流群“或“广西投资买房交流群“讨论

给我们公众号回复“加群“即可

“寻找广西地产好产品”2019广西房地产产品力测评活动进行中

详情点击

↓↓↓

报名二维码

↓↓↓

投票二维码

↓↓↓

推荐阅读

2019年10月报：南宁商品住宅供应、成交量维持百万方以上，均价10803元/㎡

南宁一周热点 | 多个新盘示范区出奇亮相，房企大打“双11”置业优惠

2019广西产品力测评项目展示：保利·和院

2019广西产品力测评项目展示：五象澜庭府

跻身南宁房企流量榜三甲，阳光城广西区域背后有啥“绝招”？

2019年盛天汇产品发布会暨希尔顿欢朋酒店签约仪式圆满举办

2019广西产品力测评项目展示：中鼎·公园首府

2019广西产品力测评项目展示：中国（锦园）实景创意乐园

年终排位倒计时，前10月南宁单盘TOP20金额超400亿元

广西钦州市城市综合开发推介会在哈尔滨举行

记得随手点“在看”↘

点这里，回顾本次活动

文章编号: aaf2df1602fcbedb25e174848a4f93e2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (三娘湾送福利!门票20元!) 2019-11-12 钦南旅游   钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

今天跟大家分享的是

三娘湾景区开展冬季促销活动啦

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。

而在今年10月底，广西壮族自治区文化和旅游厅组织前往东三省开展了“2019冬游广西”旅游推介，在壮美的广西山水中，中华白海豚之乡--三娘湾独特的滨海旅游资源也吸引了大家的目光。

为配合自治区文化和旅游厅开展2019“山水暖你壮乡等你--冬游广西”联合促销活动，三娘湾景区也开展“冬游广西”门票促销活动啦！

活动规则

促销价格：20元/人（挂牌门市价40元/人）

促销时间：自2019年11月1日起至2019年12月31日止

促销范围：全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客

活动详情：活动期间，凭中华人民共和国居民身份证购票，一证一票。景区观光车、出海观光、导游讲解服务不参与本次活动。

20元门票可以感受哪些美？

Deautiful Scenery

wanwan

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

wanwan

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

夕阳无限美好，可惜错过了今天，还得再住一晚。因为美好值得等待。

wanwan

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海。是一幅广袤的沙岛画卷。

wenwen

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓。。。。。。

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

wanwan

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

wanwan

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友。保护中华白海豚，你我有责！

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：三娘湾景区

文章编号: 3b19695db9fd2682be766558c3491864
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (这周两股冷空气发货!台山最低14℃,接下来的天气…) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

双十一剁手买的商品到货了吗？

除了你的快递要发货之外，

本周还有两股冷空气也在备货！

冷空气要来了！

“双十一”在广东买什么衣服？

这或许是不错的选择。

昨日我大广东的最高气温

破30℃妥妥的。

晴朗干燥的天气还能持续多久

什么时候降温？

有小伙伴发出了灵魂拷问！

据@广东天气：

冷空气已发货！

而且一来就是两拨！

这是10月以来最强的冷空气过程，昨日（11日）起自西向东影响我国大部地区。这股冷空气被定义为强冷空气，受其影响，11月12日～14日，长江中下游及其以北地区平均气温将下降6～10℃，东北地区大部降温9～11℃，局地12～15℃，多地气温将创下半年以来的新低。

哈尔滨、长春、呼和浩特的最高气温将纷纷降至0℃以下，北京在11月14日的最低气温仅有-3℃，为今年下半年以来首次跌破冰点。

不过，你懂的……

北方来的冷空气到了南方通常都是

强弩之末

冷空气大约在周三夜间抵达广东，

台山感受到明显气温变化估计要到周四。

前面几股冷空气强度不强，

寒凉主要体现在夜间。

这股冷空气稍强一些，

白天也凉飕飕的，

各位街坊要适时添衣保暖。

另外据@广东天气剧透

18日的一波冷空气

值！得！期！待！

据中国天气网，

此次强冷空气影响结束之后，

15—18日又将有一股较强冷空气

影响我国大部地区，

长江以北地区气温将下降4～8℃，

局地可达10～12℃。

咱们拭目以待吧！

台山天气

今晚到明天，多云到晴，气温19到29度，湿度45%到98%，陆地吹偏北风2到3级阵风4级，沿海4到5级阵风7级。昼夜温差大，早晚体感清凉，注意适时增减衣物。预计14至15日受冷空气影响，沿海风力增大，海上作业或过往船只需注意安全。

台山市气象台

双十一，你买长袖了没？

一定要注意保暖！

来源：广东天气、台山天气、广州日报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 9a3abd80801499abe4c343157d9d40b4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (找症结 议对策 市党政领导班子交流主题教育调研成果) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日上午，市党政领导班子“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会召开，市委书记李惠文主持会议并讲话，江门市委主题教育第四指导组组长谭锡洪到会指导。

开展主题教育以来，市党政领导班子成员结合各自工作实际，围绕基层党建、高质发展、湾区建设、乡村振兴等10个方面、18个课题，走进基层一线、广泛听取意见、深入调查研究。会上，大家就各自牵头负责课题的调研成果进行了汇报交流。

李惠文对市党政领导班子主题教育调研工作进行了总结。他表示，本轮调研基本情况掌握全面、问题症结找得精准、原因剖析深入透彻、解决措施针对性强，呈现出主题鲜明、“把症”准确、务实高效的突出特点。通过本次交流，达到了“解放思想、开阔视野，统一认识、凝聚合力，明确方向、共谋良策”的目的。

李惠文强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以成果交流为契机，强化责任担当、加大落实力度，真正把调研成果转化为推动高质量发展的强大动力和生动实践。一要把调研成果转化为强化理论武装的高度自觉。牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这个根本任务，把调查研究与学习党的创新理论结合起来，努力提高运用新思想分析和解决实际问题的能力，真正实现学思用贯通、知信行统一。二要把调研成果转化为狠抓整改落实的具体行动。要深挖细查敢亮丑，根据调研成果以及近期收集到的意见建议，形成《市委领导班子检视问题和整改落实清单》（第二期）。要精准施策加力改，建立完善问题清单、责任清单、整改清单，分期分批、分类指导抓好整改落实。要建章立制重长效，及时把整改落实中形成的好经验、好做法转化为发展成果、民生实惠。要作风务实作表率，解决好形式主义、官僚主义问题，持续推动我市主题教育往深里走、往心里走、往实里走。三要把调研成果转化为推动跨越发展的务实举措。整改完成一批迫切问题，建立完善一批制度措施，跟踪推进一批成果落地，积极树立一批转化典型，突出抓好调研成果转化的“后半篇文章”。

谭锡洪认为我市主题教育调研啔动早、调研深、见效快，给予充分肯定。他希望我市接续加力促转化，把调研成果转化为解决问题的具体行动，以“小切口”解决“大问题”，为群众解决好操心事、揪心事、烦心事，推动主题教育出成效；持之以恒深调研，把调查研究当作日常工作的一项任务；强化使命勇担当，以这次调研成果为抓手，为后续整改落实打下坚实基础。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: d22eaa87f5a42a35fd2e62e0cd217f24
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“零距离”接触 | 台山消防救援大队为小朋友准备了一场超酷的消防体验) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

近日，台山消防救援大队举办消防站开放日，吸引了不少学生前往参观，“零距离”体验消防工作，学习消防知识。

11日上午，幼儿园的小朋友在老师的带领下来到台城消防救援站。小朋友在消防队员的帮助下，穿上消防员制服，带上帽子，坐上消防车，零距离接触消防器材装备，体验一番当“消防员”的感觉。

小朋友还参观了消防员的宿舍，了解消防员日常的生活。消防员还为小朋友讲解平时要怎样防火、怎么逃生、如何保护自己、著火了怎么报警等消防知识，增强小朋友的消防应急能力和自我保护能力。

通过消防开放日活动，让小朋友“零距离”体验消防工作，通过小手拉大手形式，起到“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”效果。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: fb10d89485844294d587077a582f7ff4
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (对照党章党规找差距 真刀真枪抓整改落实) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月12日下午，市委领导班子召开对照党章党规找差距专题会议。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、省委、江门市委关于主题教育有关部署要求，集中学习党章党规，重点对照《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党纪律处分条例》，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气查找问题、解决问题。市委书记李惠文主持会议并讲话，江门市委主题教育第四指导组组长谭锡洪到会指导。

会上，市委领导班子成员紧扣中央提出的“18个是否”，逐条逐项对号入座，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，不遮掩问题、不回避矛盾，深入查找差距不足，从严从实进行严肃的对照剖析，并提出明确具体的整改措施，做到见人见事见思想，达到了深化认识、凝聚共识、提醒警醒的预期目的。

李惠文强调，要进一步梳理分析问题，列出整改清单，坚持从自己改起、从现在改起，一件一件去整改落实，持续推动主题教育取得实效。一要持之以恒学习党章党规。把学习党章党规作为各级党组织的经常性工作，作为每一名党员干部的必修课、终身课，做到自觉以党章党规为镜修身正己、以党章党规为尺约束言行，切实把纪律规矩挺在前面，把尊崇党章、遵守党规的要求落到实处。二要始终如一开展对照检视。坚持以刀刃向内、自我革新的勇气，把检视问题贯穿主题教育始终，紧密联系思想和工作实际，继续认真检视反思、深入查找问题、深刻剖析原因，进一步把问题找准、找细、找实，努力为整改落实提供精准靶向。三要坚定不移抓好整改落实。坚持全面整改、成效落地，将问题检视整改同全市中心工作紧密结合起来，做到两手抓、两促进、两不误。把对照党章党规找差距发现的问题，梳理建立为第二批主题教育领导班子成员检视问题清单，逐项抓好整改落实，切实把“问题清单”转化为“整改清单”“成效清单”，真正做到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，真正让群众看到主题教育带来的新变化。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: f51a96821d3fd5d90cc98a2e7aacb2b8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (台山精武体育促进会“弘扬中华武术 振奋民族精神”) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月10日上午，台山精武体育促进会迎来成立庆典，来自台山、佛山的武术团体和人士群集石花文化广场，共襄盛会。

当天，台城石化文化广场上锣鼓喧天，这里正在上演颜色各异的醒狮绕场表演，通过传统舞狮、武术的互动表演，展示武术爱好者的飒爽英姿。

成立于上个月的台山精武体育促进会，是经民政部门准许登记的社会团体，以团结台山武术界，推广传统武术文化为创会理念，致力于推广传统文化，组织和开展武术、醒狮等各项体育交流活动。目前，台山已有十余个武馆成为协会会员。

台山精武会会长陈添伟表示，接下来会创办功夫阁，向群众展示各派武术技艺，让公众认识武术，进而学习武术传承国粹。

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 94c2881ed5f88c34ea570f0f4048a28d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (直播预告!世界梅氏第十四届恳亲大会 将于明天在台山梅家大院举行) 2019-11-12 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

渊源共生 和谐共融

世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会

开幕典礼

将于11月13日上午

梅家大院隆重举行

未能亲临现场的

海内外乡亲们

用手机也能收看现场直播！

“掌上台山”微信公众号

11月13日（星期三）上午10:00

现场直播敬请收看

直播观看方式

关注“掌上台山”微信公众号↓↓

点击屏幕下边＂梅氏恳亲＂菜单栏观看直播↓↓

重要的事情说三遍

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

世界只有一枝梅

世界梅氏宗亲会是世界性联谊社团。1976年成立。初始总会设在中国台湾台北市，2010年11月8日在美国伊利诺依州注册。每3年举行一届世界性恳亲大会。恳亲大会曾在中国香港，广州，美国迈阿密，江门，台山、顺德等地组织举行。

梅花添香 人才辈出

梅氏宗亲无论生活在何处都是同出一脉，它的图存、崛起离不开合众的支持，离不开一代又一代人的接力，他们前赴后继，纷纷为“梅”添香。

让我们一起传承先辈们所倡议的宗旨，义无反顾一起放飞梅氏族人的中国梦，渊源共生，和谐共融，书写梅家的不朽传奇，延续梅族的灿烂辉煌。

台山的梅氏乡亲

等你回家

看看家乡的新面貌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: d7801df14755e82881597e09c1cf8711
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (暖冬 | 中华白海豚、候鸟南归……温暖的三娘湾期待与你相遇) 2019-11-12 广西壮族自治区文化和旅游厅   广西壮族自治区文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

信息来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: 9654526e1b8b27e03664d37323306028
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (文章推介/2019-5/王量量  等/基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例) 2019-11-12 西部人居环境学刊   西部人居环境学刊

-----------------------------------------------------------------------------

基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究

——以厦门市欧厝村更新规划为例

Research on the Renewal Strategy of Suburban Fishing Village Based on Rural Core-Boundary Concept

—A Case Study of Oucuo Village in Xiamen

作者简介

王量量：厦门大学建筑与土木工程学院，副教授，leonwang@xmu.edu.cn

张撰闻：厦门大学建筑与土木工程学院，硕士研究生

兰 菁：南京大学建筑与城市规划学院，硕士研究生

陈慧琳：深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司浙江分公司，助理设计师

摘 要

乡村振兴政策的提出强化了乡村规划的引导作用，为乡村建设和发展指明了方向。然而，尽管当前对于乡村规划实践的关注较多，但针对乡村规划理论的探索较少，导致乡村规划未能达到振兴乡村的目的，乡村规划更多地沦为一种市场资本单向往乡村渗透的扩张工具。本文将核心—边缘理论引入乡村规划理念的探索，提出强化核心、开放边界的乡村核心—边界理念，使乡村在保留特质的基础上适应时代发展。在实证研究方面，本文以厦门市欧厝村为例，将理论与实际案例相结合，在分析作业方式、文化认同、聚落形态三方面凸显的问题的基础上，以乡村核心—边界理念为指导，从产业、文化与空间三方面提出较为系统的振兴策略，为类似的村落规划与发展提供借鉴。

关 键 词

核心—边界理念；城郊渔村；乡村更新

0 引 言

面对我国当前城乡发展不平衡的突出矛盾，中共第十九次全国代表大会明确提出了要实施乡村振兴战略，为今后乡村规划与发展指明了方向。通过实施乡村振兴战略，让农村资产价值向其应有的相对价值回归，促进农民收入增长，进而降低我国经济的系统性风险。同时，十九大报告也提出建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。基于此背景，乡村规划的编制成为乡村振兴中的重要环节。

近些年来，全国各地纷纷掀起乡村规划编制与研究的热潮，虽已取得一定成果，但仍存在诸多问题，照搬照抄城市规划编制方法的情况普遍存在。在实践中，传统的、简单化的空间集聚模式常被用来处理现今日益多样化和复杂化的新时代乡村，乡村规划方法和治理方式缺乏针对性和创新性。已有的乡村规划实践多是自上而下进行的，批量化、粗放化建设趋势明显，而对乡村特质、村民诉求的考虑较少，造成规划脱离实际，落地性较差。同时乡村的物质环境与社会经济发展阶段不适应，且乡村特色渐失，规划建设未能发挥振兴乡村的作用。完整的乡村规划兼具空间规划与制度设计两方面，既要因地制宜地考虑乡村地区间经济状况、自然环境、社会文化等方面的差异，又要充分考虑村民本体的利益与乡村特质，发挥引导乡村良性发展的作用。本文在分析城乡融合过程中乡村所面临的现实困境的基础上，引入乡村核心—边界理念，对乡村规划理念以及发展模式做出探索，并以厦门市欧厝村为研究案例，将理论与实际案例相结合。

1 城乡差异与核心—边缘理论

1.1 城乡差异的主要特征

近年来，越来越多的专家学者聚焦于城市化背景下产生的城乡问题。在制度层面，长期以来中国城乡二元体制下，国家发展战略偏向城市、分配制度偏向市民、产业结构偏向第二三产业。在政策与模式层面，包括土地产权、治理与发展模式等都与城镇存在明显差异。在生产与生活层面，城乡的居住空间、生产生活方式也都呈现出截然不同的形态与状态。

乡村作为一个不断发展、演变的社会经济文化物质实体，其特质主要表现为传统的生活状态、自发的社会组织、朴素的价值观念、独特的地域文化和无可复制的历史变迁等，在乡村规划的过程中如果没有针对性的策略，这些特质极有可能消失或被取代。另一方面，在新的城乡关系和经济运行模式的引导下，乡村不能以原有相对孤立的方式生存下去，所以乡村的发展要求对其生产模式、产业结构等作出适当调整以适应新的发展环境。因此，在此过程中如何保持乡村特质成为乡村规划的难点与重点。

1.2 核心—边缘理论

核心—边缘理论最初是关于区域发展与区域开发的理论，该理论的完善主要归功于约翰·弗里德曼（John Friedman）。弗里德曼通过核心—边缘理论解释一个区域如何由互不关联、孤立发展到发展不平衡；又由极不平衡发展，变成互相关联平衡发展的区域系统。该理论解释了在不平等的发展关系中，城市核心与边缘区域如何通过要素流动、空间调整来达到区域空间的一体化的。

对于核心—边缘理论的认知不仅仅停留于理论层面，英国建筑师赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）提出的城市“鸡蛋”空间模型即为该理论在城市空间中的表达的探索。他将欧洲的城市化演进按照时间顺序比喻为三种形态的鸡蛋，分别为：“水煮蛋”“荷包蛋”“炒鸡蛋”（图1）。“水煮蛋”时期，城市逐渐发展为一个密集而紧凑的中心，同时城市的“防御墙”不断受到外界力量的冲击；“荷包蛋”时期，即工业社会时期，城市随著人口和工业的快速增长迅速扩张，城市核心仍保留了其传统功能，即城市中心的象征和中央权力的所在地；“炒鸡蛋”时期，即信息社会时期，城市核心被不断扩大的住宅区、工业区以及提供公共服务和交通的基础设施网络所包围，中心无法起到控制作用，城市核心在不断扩张的重压下最终崩溃消解。

图1 赛瑞克·普莱斯城市“鸡蛋”空间模型图

该空间模型呈现的是城市中心与周边的空间与经济发展规律。然而乡村与城市在动态发展的过程中呈现截然不同的状态，乡村从其本质来说与城市发展初期的边缘区域相似，其生产方式、社会及自然环境都是相对独立的，在城乡融合的过程中处于不平等发展关系的弱势一方。近年来，在快速城市化以及城市发展惯性的作用下，随著城市空间的不断扩张，城郊乡村逐渐成为了被冲击和包围的对象，城市建设大量侵占其空间，在此过程中城乡碰撞激烈，城乡界限日渐模糊，城郊乡村特质也逐渐消失，慢慢被城市同化。在这样的背景下，此类乡村如何保持自身特质、不被城市同化尤为重要。

2 乡村核心—边界理念

2.1 乡村核心—边界理念的提出

城郊村由于其区位、经济、信息等方面的特性，较之远离城区的一般乡村往往更易受到城市扩张的影响，同时由于土地的征用及非农化，越来越多城郊村的村民成为了失地农民，导致其乡村特质日益淡化。因此城郊村在乡村发展及特质的保留方面均有迫切需求。本文将城市的核心边缘理论和城市“鸡蛋”空间模型运用至城郊村中，提出了乡村核心边界理念。

根据上述分析可以发现，此类乡村在城乡融合乃至混杂的过程中，乡村在经济、文化、社会等层面的核心正在逐渐消失，而该动态变化的过程可分为三个阶段，并在各阶段不同尺度上呈现不同性质的变化，如图2所示，可以从宏观、中观和微观三个层面来解释。

图2 不同阶段乡村核心—边界关系示意图

在宏观尺度中表现为城乡关系：第一阶段时，城乡间差异较大，相互独立，乡村核心明显；进入第二阶段，城乡差异逐渐缩小，乡村边界开始受到冲击，乡村核心仍保留其在建设中的主导地位；至第三阶段，城乡差异消失，乡村核心消解，特质消失。

在中观尺度中表现为乡村与周边环境：第一阶段时，乡村与周边联系较弱，自给自足；进入第二阶段，城市用地扩张，经济联系加强，交通路网改善；发展至第三阶段，空间异质性消失，被城市完全同质化。

在微观尺度中表现为人群身份：第一阶段时，农民的身份单一，对其身份认同感较强；进入第二阶段，农民的身份呈多样化转变，职业认同感减弱；至第三阶段，初始身份消失，认同感彻底丧失。

由此可知，如果要在乡村规划的过程中保留乡村特质，就必须对乡村的核心要素进行保护，同时适当柔化边界要素与城市对接。

2.2 乡村核心与边界的认定

显然，此类城郊乡村的体量对比城市体量要小得多，其核心与边界之间的要素流动及空间转换的频率也较低。从两者所起的作用来辨析可知，城郊乡村的核心要素就是保持乡村特征的必备要素，是区别城市与乡村的重要条件，而边界要素则是可以与城市发生互动甚至是为了适应城市发展可以改变的要素。笔者认为乡村异于城市的主要差异性特征主要体现为以下几个方面：第一，自给自足的生活方式和以农业、渔业、畜牧业等第一产业为主的生产方式；第二，以熟人关系网络建立的社会联系和空间组织，传统文化氛围浓厚的文化活动以及强烈的身份认同和文化认同；第三，良好的生态环境、空旷的乡村田野景观、分散的居住空间以及独特的聚落形态和建筑形式。

乡村的边界则体现在与城市在物质空间和非物质空间上相连的经济、文化、空间等方面，是乡村规划过程中可充分利用的弹性空间，主要表现为：一、经济层面，城乡产业链的连接延伸；二、文化层面，城乡文化的融合，乡村人口的身份多样化；三、空间层面，土地性质的变更与保留，空间景观联系性加强，交通网络的衔接完善。

2.3 核心—边界结构优化

基于乡村核心边界的认定与结构的分析，研究对比各阶段不同层次乡村发展状态发现，第二阶段及城乡碰撞阶段可能成为日后乡村规划的著重施力点，城乡碰撞阶段的乡村处于一个富有发展弹性又保有文化韧性的状态，在碰撞过程中保留乡村核心、柔化融合边界，通过合理的乡村规划有效控制其核心与边界的发展，从而形成城乡平等、共生、和谐的新型城乡关系，实现城乡融合。

通过以上分析结合赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）所提出的城市“鸡蛋”空间模型图，可以发现乡村的核心与边界同样存在与“鸡蛋模式图”相似的几个过程形态，而其中类似于“荷包蛋”的城乡碰撞阶段的乡村核心—边界形态存在著极大的优化潜力（图3）。

图3 乡村核心—边界结构优化示意图

优化后不同层面所表现的乡村核心—边界关系如下。

宏观尺度—城乡关系：保留乡村核心差异性，协调城乡之间的经济联系、文化影响、生态结构与互动关系。

中观尺度—村落与周边环境：保留村落核心空间特质，加强与周边城市空间的社会联系以及交通连接。

微观尺度—村民身份：保留村民传统身份，同时引导村民身份多样化，丰富村民生活技能。

区别于城市核心边界理论，乡村层面的探讨强调的是在规划过程中如何区别对待核心与边界要素，而并非强调如何促进两者之间的要素流动和空间转换。

3 实证发现：以厦门市欧厝村为例

本研究选取了厦门市欧厝村作为乡村核心—边界理念的研究对象。该村是厦门市翔安区典型的失海渔村，在区域城市化的过程中，经济、文化、社会等方面都收到了冲击。

一直以来，乡土村落都是研究的热点之一，但沿海渔村却未能得到重视。沿海渔村作为一类特殊的乡村，多分布于滨海地带与海岛上，具有区别于一般村落的自然景观；涉海人群围绕渔村从事海洋资源开发的生产实践活动，并基于这样的生产活动形成了特定的生活形态，进而形成了有别于农耕型村落的风俗文化。但是由于近几年城镇化建设、工业发展以及近海水产资源枯竭等因素的冲击，我国沿海渔村的活动场所与活动范围不断遭到侵占，越来越多渔村正走向终结，传统渔文化也随之消失。因此，在福建等海洋经济大省，渔村及渔文化的保留在当下乡村振兴的背景下显得尤为重要。

3.1 现状概述

欧厝村位于厦门市翔安区西南部，南面与金门隔海相望，周边海域为白海豚—文昌鱼保护区。该村曾经拥有厦门最大的“讨海船队”，渔业、海上贸易繁荣一时，还被冠以“小香港”的美名。如今村庄占地面积约6.8km2，村内常住人口约5000人。

欧厝村的历史可追溯到明清时期，清朝时曾是盛极一时的商业渡口。抗日战争期间，村中房屋多被炸毁，沦为废墟之地。在厦金炮战中，因其独特的地理位置，成为了海防重地。建国后，欧厝村开始重建，渔业逐渐复兴。21世纪以来，翔安隧道与海翔工业码头等城市开发建设项目导致传统作业海域面积减少，在城市发展、水污染多重因素的作用下，欧厝村的海上区位优势与传统特色日益淡化，当地渔业不断受到冲击，老龄化等问题日益严峻。伴随欧厝避风港项目的提出及翔安新城、轨道五号线的建设（图4），欧厝传统渔村迎来新的发展契机。

图4 研究对象区位图

3.2 问题识别

3.2.1 作业方式消逝

在渔业产业衰退的大背景下，近年来欧厝村的涉海从业人数不断减少，许多中青年村民选择外出务工，转向第二产业和服务业等较为轻松的第三产业；与此同时，村庄牡蛎养殖产量由于码头建设而锐减，渔村特有的生产作业方式正逐渐消失。目前，村内尚存渔业捕捞、渔船制造等传统渔村产业，但产业间联系不紧密，产业效率较低，产业网络有待完善。

3.2.2 文化认同丧失

随著渔业传统的逐渐萎缩，以渔村文化为主体的传统文化正日益淡化。在调研过程中发现欧厝村内有数量众多的妈祖庙、宗祠等传统文化空间，但使用频率低，平日多处于空置状态，原先出海前的祭祀活动也逐渐被忘却。在当代经济、旅游需求等外界要素的不断冲击下，位于城市开发前沿的村落往往会以一种脱离原有乡村核心价值的方式去接受外来文化与产业功能的入侵，以获取短期而不可持续的经济效益，从而导致自身在同质化的竞争环境中丧失特色。

3.2.3 聚落形态改变

在本文中，渔村聚落形态指渔村的平面展布方式，包括村庄的水系、绿化、民宅、晒场等渔业景观与传统村落肌理。近年来，周边城市建设不断蚕食村庄农田绿地，当下欧厝村的人均耕地不足一分，其农田生态系统不完善，同时缺乏可持续的发展模式。除此之外，工业码头的建设破坏了原有的自然岸线，改变了附近海域的自然属性，进而影响潮汐水位。而随著渔业的衰落，村庄晒场的数量也不断减少，逐渐被小型厂房与民宅所取代，渔村地域功能退化，聚落空间形态逐渐发生异化。

3.2.4 现状问题小结

当下欧厝传统渔村面临的主要问题可总结为：职业群体断层，传统渔业难继；渔民认同丧失，渔村文脉断裂、地域功能退化，聚落形态异化。与众多正走向终结的渔村一样，欧厝村的渔村特质逐渐消失，慢慢被城市包围同化。

4 基于乡村核心—边界理念的乡村规划策略

推动振兴欧厝村需要针对当下欧厝村所面临的产业、文化与空间的突出问题，进行分析探讨，笔者基于乡村核心—边界理念提出了针对性的优化策略。

4.1 产业发展策略

农民依旧是乡村建设的主体，以其为核心推进乡村产业转型及特色产业的规模化发展是乡村产业发展的有效途径。在乡村振兴战略的支持和驱动下，农民通过就业、创业拓宽增收渠道，并通过推动农村三次产业融合发展，让农民共享产业升级的增值收益。

随著消费需求升级与捕捞技术现代化，渔村单一的生产方式在外部环境不断变迁的环境下难以长期生存，这就要求渔村在承接城市功能的过程中，既应保留特色生产方式，又要采取多元共存的原则，以适应不断更新的发展需求。

针对欧厝村，将其产业核心认定为渔业捕捞、牡蛎养殖、渔船制造、渔网编织等渔村特色生产方式，并对其加以保留。在此基础上，推进渔村经济边界的市场化，结合外来资本与技术丰富经济活动，提高渔村经济活力。在原先单一的传统渔业基础上，推行捕捞、织网等体验活动，结合互联网技术推行线上竞拍、销售等新型模式，引入文化创意等产业，丰富产业结构，完善产业网络，实现第一产业现代化、第二产业科学化、第三产业体验化。同时采用集体经营与个体经营并行的模式，为村民提供多样的就业选择，提高渔民收入，开放经济边界。

以渔业为例，将具有地方根植性的渔业产品与体验观光、电子商务相互结合，提供常规捕捞销售服务与“渔船对接”等定制服务，发挥信息整合优势，丰富盈利途径，完善渔业产业链（图5），充分实现渔业的市场价值，提升行业竞争力。在开放经济边界的过程中，充分发挥基地服务业潜力资源，拓展以生态观光、教育体验为主的服务业，为失海渔民提供就业岗位，使其共享发展成果（图6）。

图5 渔业产业链更新发展图

图6 服务业产业链拓展图

通过产业核心—边界策略，使欧厝村在保留了部分渔村经济的同时，成为城市产业扩散的主要空间载体，成为渔村经济和现代城市产业共存的区域。

4.2 文化核心—边界策略

文化特质也是地方特色的重要组成元素，尊重保留特色文化既是避免同质化发展的重要路径，也可以成为促进城乡发展的新的动力因素。乡村规划既应传承历史文化，也要为其注入时代内涵，营造体现地域特征、民族特色和时代风貌的人文城乡环境。

针对欧厝村，将其文化核心认定为渔村原有打渔耕地、传统手工等生活方式及宗祠、民俗信仰等传统文化，对其加以保留，通过保留原有游神活动、新增串联重要空间节点的游神路线等途径传承传统生活方式。在保留文化核心的基础上，开放文化边界、延续拓展文化活动，如开展渔文化节、南音比赛等活动；此外，利用地缘优势与地方高校合作建立乡—校实践基地，推动大学生关注这一特殊模式的乡村以及海洋文化。同时推行“积分文凭”，使新一代渔民可在休渔期接收文化教育，并取得相关文凭认定，在鼓励渔民从事渔业活动的同时，提高其身份认同感。

4.3 空间核心—边界策略

地理环境是乡村聚落空间形成的自然本底，而聚落空间形态的差异是乡村有别于城市的重要特征之一。以牺牲环境为代价来追求经济增长的做法局限性日益凸显，“绿水青山就是金山银山”已逐渐成为越来越多地区的共识。

针对欧厝村，将其空间核心认定为白海豚—文昌鱼生境等原有渔村自然生态系统、以避风坞为主体的渔业空间与渔业景观以及传统村落肌理。通过保护现状农田耕地、拆除侵占农田的建筑，使农田有机嵌入村落以实现农田整合；打通村落内原有的明渠暗渠，恢复本底水系肌理，从而实现水系修复；织补现状空地，通过构造景观节点、增加绿色空间来建构绿地系统；同时将码头改造成生态公园，恢复村落生物多样性。在保留核心的基础上，开放边界，实现渔村聚落形态的恢复与良性发展。

4.4 小结

伴随著城市化的进程，城郊传统渔村原有的生活生产方式、生态环境及乡村文化在逐渐消失，而乡村振兴策略的提出为其带来了复苏契机。通过对乡村核心—边界关系的探索，为欧厝渔村未来发展提供一条路径，使渔村实现产业网络完善、生活方式延续、聚落形态传承成为可能。让渔村在保留核心特质的同时，拥有开放的边界外沿，对接城市文化与产业，使乡村在新的城乡共融关系中真正得到可持续发展。

5 讨 论

随著城乡间经济、文化、社会等方面的交流日趋频繁，诸多城市要素浸入乡村并对其进行同化。由于乡土社会普遍缺乏城市化的动力和实力，乡村在城镇化浪潮中通常面临两种结局：一种是富有地域特色的乡村社区最终被城市社区所取代；另一种是在“经济理性”的驱动下，乡村自发地进行更新，但这也导致了大量的社会问题，如城乡同质化。乡村作为地方性共同体，其生态环境、生活方式、文化传统具有不可替代的价值。乡村振兴不是简单地推进乡村城镇化，也并非是让乡村更类似于城市，而是承认并尊重乡土价值观在特定地域的主导地位，在保留城乡特色的基础上，促进“批量生产”与“个性创造”两种形式的平等竞争，使乡村的功能不局限于提供生产服务，更是作为生活的场所，并引导全社会的生存理念向“适度舒适”与“可持续性”的方向发展。

乡村核心—边界理念的提出是基于对城乡发展规律及城乡特质的探讨，以此为依据在作业方式、文化认同、聚落形态三个层面分析欧厝渔村的现状及突出问题。本文以乡村核心—边界理念为指导，提出系统的欧厝渔村的振兴策略。通过对欧厝渔村的现场调研与访谈，将理论与实际案例相结合，有助于完善乡村规划理论的研究，指导乡村规划实践，并可为类似的村落振兴提供借鉴。

由于可供分析的资料与笔者学识及时间的限制，本文的研究中部分分析和论述还有待进一步讨论，目前的研究还是以定性分析为主，在乡村核心与边界的量化分析、对比分析以及两者之间的要素转换等方面，还有许多工作需日后进一步扩展和深化。

版面概览

《西部人居环境学刊》

更多图表及文章详情，欢迎关注《西部人居环境学刊》2019年第5期杂志，或登陆官网www.hsfwest.com查询下载。

本期主题文章推介

【1】赵燕菁. 城市规划改革：问题与出路——2005年中国青年规划师与彼得·霍尔教授共同探讨[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 1-10.

【2】王量量, 张撰闻, 兰菁, 等. 基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019,34(5): 11-17.

【3】张若曦, 王勤, 殷彪. 公众参与视角下旧城社区更新规划的转型与应对——以厦门沙坡尾社区为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 18-26.

【4】彭坤焘, 田旭. 新时期空间规划转向与政策绩效提升路径[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 27-33.

【5】韩青, 于立, 陈有川. 规划转型背景下的国土空间开发适宜性评价研究[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 34-39.

©版权声明

文章版权归《西部人居环境学刊》所有，欢迎转发，转载请后台回复“转载”获取授权。

感谢关注《西部人居环境学刊》微信平台

搜索微信号：hsfwest

查找公众号：西部人居环境学刊

杂志官网：www.hsfwest.com

新浪微博 ：@西部人居环境学刊

邮箱：hsfwest@126.com

联系电话：（023）65122667,（023）65126307

微信编辑：苏小亨

文章编号: b8bae890b80e63d7050b08093d3e3bea
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广州/顺德/南沙/珠海/深圳/巽寮湾品质纯玩5日2480元/人!) 2019-11-12 武汉华夏国际旅行社   武汉华夏国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

★岭南经典，花城广州：越秀公园、黄埔军校、广州塔、百万葵园

★顺德水乡，特色美食：逢简水乡、私房菜、南海影视城、佛山祖庙

★百岛之市，世界奇迹：情侣路、港珠澳大桥、日月贝

★天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼、海鲜大盆菜、天后宫

★品质保障，住宿升级：全程安排商务酒店住宿，巽寮湾升级一晚海滨酒店

日期

行程

交通

游览内容

餐

D1

湖北

广州

高铁

汽车

早自行前往武汉站（青山），乘高铁（参考车次G1105武汉07:37-广州南11:56，请自行换取纸质车票），抵达广州南站，

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40分钟】，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

晚餐享用【广式茶点】，结束后，入住酒店休息！

宿：广佛

晚

D2

广州

佛山

汽车

享用早餐，前往游览【逢简水乡/约1小时】岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。

午餐享用特色水乡私房菜。前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城/约1小时】

前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演【佛山祖庙/约1小时】

宿：佛山

早

中

D3

佛山

珠海

深圳

汽车

享用早餐，前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

宿：深圳

早

中

D4

深圳

巽寮湾

汽车

享用早餐，游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-【巽寮湾度假区】

前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街/约40分钟】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区

晚餐享用【海鲜大盆菜】

入住酒店休息！

宿：巽寮湾

早

晚

D5

巽寮湾

广州

湖北

汽车

高铁

享用早餐，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

指定时间集合，送往广州南站，结束愉快行程，返回武汉温馨的家。（参考车次：G1138广州南17:30-21:42武汉站。）

（以上行程若人数少于十人、我社可能会安排司机兼导游。）

早

成人市场统一销售价:2480元/人

（含当地车位，导服，住宿，含往返高铁票，4早4正，门票。若不占床位减370元/人。若不含往返高铁票减950元/人）

1.2米-1.5米小孩市场统一销售价:1450元/人

（含当地车位，导服，儿童高铁，儿童门票，含正餐。不占床位不含早。不含往返高铁票减480元/人）

1.2米以下小孩市场统一销售价:550元/人

（含当地车位，导服。不占床位不含早，不含餐，不含门票，不需往返火车票。）

旅行社有权根据实际情况再客人的同意下，合理的行程中观景点游览顺序作出调整！

用车

正规旅游大巴（1人1正座）

住宿

3晚商务酒店、巽寮湾1晚海滨海景酒店（全程只提供双标间）

参考酒店：广州维也纳酒店、佛山诺华庭酒店、深圳维也纳酒店、巽寮湾海公园酒店（以上酒店仅作参考，实际以当地安排为准）

用餐

4酒店自助早餐、1广式茶点、1水乡私房菜、1普通餐、1海鲜大盆菜

景点

南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼

导游

全程中文持证导游

大交通

1.2米以上含往返高铁二等座

其他

1人每天1瓶矿泉水

不含

项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员

有需要咨询请致电我们！

如果你对旅游有兴趣就通过以下途径关注我们吧！

关注旅游特价信息，和最新资讯！

公司官网：www.kw027.com

公司地址：武汉市江汉区金家墩特一号武汉天街创富时代1420号

微信号：wh-huaxia

电话：027-82851157 82851190

长按二维码点击识别，关注我们！

文章编号: 960ed22f9d9341470fef996fadc431ec
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (用手机的人注意!工信部重磅发文!已有290万人次参与,你会跟吗?) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，工业和信息化部对外正式发布《携号转网服务管理规定》（以下简称《管理规定》），同时宣布全国“携号转网”系统上线试运行。

该《管理规定》将于2019年12月1日起施行，其中规定了电信企业九类禁止性行为，包括不得有妨碍服务、干扰用户选择、阻挠携转、降低通信服务质量、比较宣传、虚假宣传等违规行为。

同时，工信部表示，目前全国“携号转网”系统建设改造已完成，相关系统已于11月10日起上线试运行。除已正式提供“携号转网”服务的天津、江西、湖北、海南、云南五省（直辖市）外，全国其他26省、自治区、直辖市电信企业将分阶段、分区域逐步开放“携号转网”服务申请，进一步完善系统功能和改进用户体验，为11月底全国正式提供“携号转网”服务做好准备。

此前数据显示，截至今年9月底，5个试点省市一共已办理携号转网290万人次。

关于《携号转网服务管理规定》的解读

2019年11月11日，工业和信息化部发布了《携号转网服务管理规定》。为了更好地理解和执行《管理规定》，现就有关内容解读如下：

一、《管理规定》的制定背景

为贯彻落实2019年国务院《政府工作报告》在全国实行“携号转网” 的要求，践行以人民为中心的发展思想，加强“携号转网”服务管理，切实提升行业服务质量，不断增强人民群众的获得感。工业和信息化部依据《中华人民共和国电信条例》《电信服务规范》及相关法规和规章，制定本规定。

二、《管理规定》的重要作用

《管理规定》是维护用户合法权益的重要保障。“携号转网”是由基础电信业务经营者提供的一项电信服务，用户可以依据本规定向电信业务经营者提出申请，办理“携号转网”。电信业务经营者应明确服务办理条件和流程并向社会公开，以保障用户在办理“携号转网”过程中规则更加透明，流程更加顺畅。

《管理规定》是规范企业经营行为的重要指引。“携号转网”服务是一项惠民服务举措。《管理规定》通过明确企业在提供“携号转网”服务过程中的红线，进一步规范企业经营行为，为共同维护有序的市场环境，促进行业健康发展提供有力保障。

《管理规定》是加强行业监管的重要依据。管理规定明确指出，电信业务经营者在提供“携号转网”服务过程中，不得存在的9类禁止性行为，为电信监管机构实施监督检查提供重要依据。

三、《管理规定》的制定过程

2019年3月，工业和信息化部在前期充分论证基础上，啔动了《管理规定》的制定工作。在《管理规定》制定过程中，一是梳理总结了试验五省（市）“携号转网”服务管理经验；二是征求了电信企业和全国各通信管理局相关意见，对规定涉及内容、操作实用性等问题进行了反复研究；三是7月31日至8月14日，通过工业和信息化部门户网站向社会公开征求了意见。

四、《管理规定》的制定思路和原则

在前期征求意见基础上，根据意见情况，工业和信息化部进一步提高政治站位，紧扣行业监管职责定位，在《管理规定》制定过程中，重点把握以下三点原则：

一是坚持以人民为中心。严格落实党中央、国务院的决策部署，要求电信企业遵循用户方便、公平公正、诚实守信、协同配合的原则，建立健全服务体系，为用户提供高质量的“携号转网”服务。

二是落实企业主体责任。强化企业责任担当，要求电信企业制定“携号转网”服务实施细则，实施过程中加强协同，不断优化服务。

三是注重风险防范。要求电信企业明确告知用户面临的风险和损失，并获得用户确认。

五、《管理规定》的主要内容

《管理规定》共15条，主要内容包括：

一是提出“携号转网”服务基本原则和总体要求。电信业务经营者应当遵循方便用户、公平公正、诚实守信、协同配合的原则，建立健全服务体系，落实企业主体责任，为用户提供高质量的“携号转网”服务。

二是明确“携号转网”服务适用的地域范围和号段范围。“携号转网”服务是指在同一本地网范围内，蜂窝移动电话用户变更签约的基础电信业务经营者而用户号码保持不变的一项服务。现阶段该服务不包含物联网用户号码、卫星移动用户号码和移动通信转售用户号码。

三是明确电信管理机构、电信业务经营者和用户的权责关系。电信业务经营者应当为用户提供便捷的“携号转网”服务。电信管理机构对电信业务经营者的“携号转网”服务实施监督检查。用户可以向电信业务经营者申请、办理“携号转网”服务，同时应当配合电信业务经营者开展身份信息一致性验证。

四是规定电信企业九类禁止性行为。电信业务经营者不得有妨碍服务、干扰用户选择、阻挠携转、降低通信服务质量、比较宣传、虚假宣传等违规行为。

五是要求电信企业向用户做好风险告知。明确告知用户办理“携号转网”服务可能面临的风险和损失，并获用户确认。

来源：工业和信息化部信息通信管理局、央视财经

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 5e8741f2bdde2e8bc29c88428b2594fe
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (革命老区文化体验 促文化旅游深度融合) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月10日，2019首届台山市革命老区文化旅游体验日活动在深井镇举行。

开幕式上，市委常委、宣传部长罗海华等领导为国家全域旅游示范区台山市全域旅游产业协会成立揭牌，希望市全域旅游协会本著“资源整合、信息共享、合力推广、互惠共赢”的原则，深化各会员单位在科技创新、产业协作、文化旅游、农产品供应等领域的合作，促进“旅游+”产业融合，创新打造旅游产业协作平台，维护台山市旅游产业的良好形象。

开幕上，建行台山支行与深井镇人民政府签订乡村振兴战略合作协议和党建共建协议，建行台山支行第二党支部与深井康华村委会签订党建共建协议，以金融力量助力乡村振兴，打通金融服务的“最后一公里”。为助力革命老区经济发展，太平洋财产保险台山支公司和深井镇还签署了扶持老区采购农副产品协议。

活动当天还相继开展了“文明实践 老区同行”大学生革命老区健步走、“我在革命老区”打卡快闪、第三届南粤古驿道少儿绘画颁奖仪式及优秀作品展示活动、新时代文明实践“传文化进老区”现场邮寄、台山新时代文明实践百名大学生“传文化”进老区等系列活动。

活动策划负责人陈士峰表示，举办这次的活动主要是想推动深井镇革命老区的乡村振兴工作，同时传播革命老区红色精神文化和事迹，让更多人去了解革命老区。通过这一系列的活动，进一步促进我市文化、旅游、体育的深度融合。

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 11efc7640a5e20f51d3c18cdc7e7cf04
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (市政府常务会议审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府十五届70次常务会议，传达全国清理拖欠民营企业中小企业账款工作电视电话会议精神，审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》。

会议传达了全国清理拖欠民营企业中小企业账款工作电视电话会议精神。会议强调，清理拖欠民营企业账款是一项硬任务，事关政府的信用、市场预期，关系到中小企业的生产发展，是中央做好“六稳”工作和优化营商环境的重要抓手。各部门单位必须充分认识到做好清欠工作的重要性，进一步增强责任感和紧迫感，层层压实责任，迅速开展清查、清欠工作，确保完成今年的目标任务。把握工作要求，细化清欠措施，坚持底线思维，确保清欠工作不留死角，强化监督落实，确保完成时效。

会议审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》，并将其列为2019年度部门规范性文件印发。会议要求，各镇（街）、各部门要提高认识，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，实行最严格的生态环境保护制度，增强生态公益林管理的紧迫感和责任感，规范我市县级生态公益林管理，进一步落实绿色发展理念，扎实推进生态文明体制改革。要压实职责，高效推进，市林业局作为主管部门，要负责指导、督促我市商品林调整为县级生态公益林工作开展，强化监督，高效推动，各有关镇（街）和相关部门要主动作为，抓好工作落实。

会议还研究了其他事项。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 75b51f73a94bda31d6a45e1d0ce4b419
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“谁执法谁普法”社会公众评议投票环节开啔啦,谁做的好,你来定!) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

重要通知！重要通知！

台山市2019年国家机关

“谁执法谁普法”履职报告评议活动

社会公众评议投票环节已经开始啦~

评议对象

分别为

市审计局

国家税务总局台山市税务局

市文化广电旅游体育局

市城市管理和综合执法局

市应急管理局

（排名不分先后）

评议内容

包括各单位面向全体公民开展宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于全面依法治国、依规治党的重要论述和以习近平同志为核心的党中央关于全面依法治国的重要部署，深入学习宣传宪法和中国特色社会主义法律体系，以及各部门单位面向机关、事业单位工作人员宣传与本系统、本部门职责相关的行业性、专业性法律法规等。

您神圣的一票

将是对各评议单位在“谁执法谁普法”

这项工作上取得成绩的最大认可！

除了社会评议投票环节外，还会有由市人大代表、政协委员、普法专家、群众代表、基层普法单位代表和市普法办工作人员组成的评议团，采取实地参观、查阅资料、座谈了解等形式，对5个评议单位落实“谁执法谁普法”责任制工作情况进行考察，重点检查基层一线和窗口部门普法工作开展情况。

投票说明

评议以100分计，其中，评议团评分占40%，社会公众评议（网络微信投票）占40%，现场单位互评占20%

一、投票方式

关注“掌上台山”微信公众号↓↓点击右下角＂履职评议＂栏目进入投票

在弹出的页面

选择对应的单位进行投票↓↓

二、投票时间

即日起至11月18日下午17时截止。

二、评议分级

评议结果分优秀、良好、一般、较差四个等级，总分90分以上为优秀，80分至89分为良好，70分至79分为一般，60分至69分为较差。

三、注意事项

相同IP不能在1天内重复投票。

话不多说

快喊上小伙伴们一起参与投票吧~

感谢大家的积极参与

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bac03ef9b7ab57043a33acd56068bdc0
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (李惠文主持召开市委常委会议 著重强调了……) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达学习党的十九届四中全会精神、习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神和在内蒙古、河南考察并指导主题教育的重要讲话精神，以及省农村“厕所革命”、垃圾污水治理现场会精神，听取关于省委巡视反馈意见整改落实进展情况汇报，研究部署相关工作。

会议强调，党的十九届四中全会是在庆祝新中国成立70周年的重要节点，向全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标迈进的关键之年召开的一次重要会议。要增强认识自觉，站在党和国家事业发展全局和长远发展高度来认识和把握这次全会的历史地位及其深远影响。要坚定理论自觉，深刻认识党的十九届三中全会以来党和国家事业发展取得的重大成就、我国国家制度和国家治理体系具有的显著优势以及坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义、指导思想、总体目标、任务举措、部署要求。要提升行动自觉，一方面做到学习全覆盖，把深入学习贯彻十九届四中全会精神作为当前首要政治任务，与“不忘初心、牢记使命”主题教育融为一体，切实把思想和行动统一到全会精神上来。另方面推动工作真落实，全面对标对表四中全会的新部署、新要求，紧紧围绕省委“1+1+9”、江门市委“1+1+5”工作部署，加强党的建设，促进湾区发展，全面深化改革，持续改善民生，推进社会治理，科学谋划明年，不断开创改革发展工作新局面。

会议指出，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，振奋人心、催人奋进。要认真学习、准确把握，深刻领会其丰富内涵和精神实质，把爱国热情转化为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的政治定力。要坚定信心、奋发有为，进一步增强工作干劲，围绕市委十三届九次全会提出的全力构筑九大平台，攻坚克难、主动作为，奋力谱写新时代台山发展新篇章。要扩大宣传、凝聚合力，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面提振党员干部干事创业精气神。

会议强调，总书记考察内蒙古、河南时的重要讲话，对我们做好各项工作具有重要指导意义。要深化思想认识，认真落实总书记“四个到位”“四个注重”重要指示要求，从严从实做好主题教育各项工作，推动总书记重要讲话精神在台山落地生根、开花结果。要解决民生问题，把其作为主题教育的出发点和落脚点，深入基层了解民情，切实解决一批人民群众最急、最忧、最盼的问题，积极推动主题教育走深走实。

会议要求，要久久为功，持续做好农村“厕所革命”和垃圾污水治理工作。把握重点、强化措施，补足“厕所革命”、垃圾分类、污水处理等方面存在的短板，著力推动农村人居环境持续改善。压实责任、扩大宣传，树立典型，引导农民养成文明干净卫生的生活习惯，进一步强化村民自治力量，实现村治与民治同步，促进乡风文明。

会议要求，要深入推动巡视整改工作落地落实、见底清零。思想认识一以贯之，始终把巡视整改作为重要的政治任务抓紧抓牢抓实，确保整改不到位不罢手、不彻底不收兵。整改力度一抓到底，严格对照问题清单、任务清单、责任清单，逐一对标、比照、排查，逐个补缺、补短、补软，不断巩固提升整改成果。工作成效一体展现，坚持标本兼治，注重举一反三，建立完善一批可行管用、长期坚持的制度机制，同时，以整改转作风、提效率、优环境、提士气，实现整改落实与台山发展的双促进、双加强。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: f3af2829e7d8e8216ac25242a38fc480
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (筑牢消防安全“防火墙”! 消防安全宣传月活动啔动啦) 2019-11-11 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

防范火灾风险、建设美好家园。11月9日上午，我市在台城石花山广场举行2019年119消防安全宣传月活动。

活动现场，在现场嘉宾和群众的见证下，近百名消防员重温了消防救援队伍誓词，充分展现新时代消防救援队伍“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”新形象。

专职消防队及微型消防站开展了精彩的业务技能竞赛。消防员们凭著熟练的操作，完成手抬机动泵出水操、两人五盘水带连接、三轮消防摩托车、90米灭火操4×50m接力灭火、三轮摩托车与机器人联合操等多种项目的比拼，充分展现消防队伍灭火和联合救援实战能力，吸引了众多市民围观和拍摄。

我市将以119消防安全宣传月啔动为契机，广泛动员社会各界关心消防队伍、关注消防安全，大力普及消防法律法规和消防安全知识，进一步提高全民消防安全素质和社会抵御灾害能力。

市消防应急救援大队台城中队队长助理张永富表示，接下来各镇（街）都会开展灭火知识的宣传，市消防应急救援大队还会进入工厂、企业里面指导，传授最基本的灭火程序和逃生各方面的知识。

此外，消防部门将开展“讲好广东消防故事”文化作品创作活动、“致敬消防英雄”地标建筑亮灯公益行动、乡镇专职消防队及村居委微型消防站业务技能比武竞赛和科普场馆全开放“体验行动”等，扎实推进城乡智能立体消防救援体系建设，为全市经济社会发展创造良好的消防安全环境。

台山电视台记者：黄纪茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: b0e1fe73f53c3e4cf7b0611b21554638
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【11月16号出发!】珠海长隆+圆明新园二天游) 2019-11-11 尚美国旅   尚美国旅

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面“蓝字”关注我们！

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

11月16日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：788元/人

行程特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不

能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

行程安排：

第一天：

于汕尾指定地点时间前往中山，后前往前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】；最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：

餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。午餐后，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、三正餐一早（第一天晚餐园内自理）；

4、赠送：每人每天一支水，旅游意外险10万元/人，责任心100万元/人

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

1

汕尾总部

地址：汕尾市城区香洲路龙富花园40号（百福酒家斜对面）

电话：0660-3422333

13302684610 13302672612（微信同号）

2

捷胜营业部

捷胜新公路中段（新航电器）

电话：0660-346149013421558896(微信同号）

3

包团联系

电话：杨小姐：13927952008

周先生：13929399008(微信同号）

文章编号: 7edc5fb62ee4be9b97cc94131defb28d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (嗨翻港珠澳船游赏奇观1日游) 2019-11-11 惜健爱旅行   惜健爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳

文章编号: b307c21c7c3658c2f08da1ccdfe633b2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 回复" 姓名"、"专业"、"学号"、"性别"、"联系电话"至邮箱uicsoupkitchen2009@163.com

我们不是一下子改变世界，

而是伸出我们的手去触及可以触碰到的地方

主办方：UIC概帮慈善社

6

UIC第一届羽毛球双打赛来了

UIC's first badminton doubles game is coming

UIC第一届羽毛球双打赛

11月16日，11月17日 下午1点-5点

UIC体育馆羽毛球场三楼

比赛信息

报名方式:以队为单位,扫描下方二维码报名。

报名截止时间为11月11日下午12点。

比赛是双打形式，所以每个项目最多有16支队伍参加。比赛相关信息将通过微信或电话通知每队代表。

每支队伍只能有一位训练队成员，包括2017年到2020年的训练队成员。

主办方：羽毛球协会

7

第一届UIC CrossFit大赛开始报名啦！

UIC CrossFit大赛

线下摆摊日期：11月13日（周三）

摆摊时间：13:00-18:00

比赛日期：11月20日（周三）

比赛时间：12:00-18:00

摆摊地点：鑫梦园门口

比赛地点：中和广场

大赛信息

CrossFit健身体系是以获得特定的运动能力为目标，通过多种以自身重量、负重为主的高次数、快速、爆发力的动作增强自己的体能和运动能力，它以发展有氧/心肺功能、耐力、力量、灵活性、爆发力、速度、协调性、敏捷性、平衡性和准确性10个身体要素完成运动所需要的条件。在我们的比赛中，参赛者需要在一段时间内完成多个不同种类的运动，按照完成时间的长短进行评估。

我们将会在赛前进行培训及为参赛者购买保险，赛中也会提供安全保护和能量供应，所以各位健身小白们也无需顾虑，可以积极参与。表现优异的参赛者还有机会获得由协会提供的随身包、瑜伽垫、负重沙袋、泡沫轴、手套、发带、奖杯奖牌等丰厚奖品哦！

留下的汗水，是为了遇到全新的自己。如果你热爱健身，拥有强大的身体素质，想要挑战自我，那就赶快参与我们的摆摊活动或直接扫描二维码进行报名吧~

主办方：UIC健身协会

8

（转发） "华发公益杯"中华白海豚公益海报设计大赛

"华发公益杯"

中华白海豚公益海报设计大赛

11月17日截稿

琢乐汇前广场

Hui Xian Village Square

大赛信息

亲爱的同学们：

为了普及中华白海豚知识，进一步呼吁公众关注保护中华白海豚，倡导全民践行绿色环保的生活方式，珠海市华发公益基金会、珠海国际设计周会展有限公司拟联合发起2019"华发公益杯"中华白海豚公益海报设计大赛，面向我国在校大学生征集以"保护中华白海豚"为主题的公益海报设计作品。

比赛奖励

白海豚奖1名，奖金人民币5000元/人

粉海豚奖2名，奖金人民币3000元/人

灰海豚奖3名，奖金人民币1000元/人

贝壳奖10名，奖金人民币500元/人

1.获奖作品均可参与2019年珠海国际设计周、珠澳设计中心展览以及2020年珠海设计之旅等巡展活动。

2获奖作品均可获得大型文创活动、公益项目、公共场所广告位等宣传展出的机会。

3获奖者将有机会获得珠澳设计中心就业及资深设计师推荐实习的机会。

4获奖作品均可获得由主办单位颁发的荣誉证书。

比赛要求

请以"保护中华白海豚"为主题进行单张或系列公益海报设计，将中华白海豚形象及绿色环保元素融入创作当中。作品内容需符合国家法律、法规，不得涉及政治、宗教、暴力、黄赌毒等元素。

本次比赛不需要支付任何费用。大赛将在11月17日截稿，感兴趣的同学请扫描下方的二维码报名，并在截稿日期之前，把海报设计作品、参赛申请表、学生证扫描件及相关资料（如：非原创素材书面授权使用许可）以附件形式发送到主办方邮箱：huafagy@cnhuafas.com，附件压缩包及邮件主题命名均为"中华白海豚海报-作者姓名-联系电话"，以便信息核对。

想要了解更多，请点击下方链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/5D1EyNiFxvyDIGyPKRc92w

信息来源于创联慈善公益社海洋保育项目组

主办单位：珠海市华发公益基金会、珠海国际设计周会展有限公司

指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

支持单位：珠海华发文化传播有限公司、阅潮书店、珠澳设计中心

9

2019 Imusic Bandshow

10

第二届寰雅苑二手节

The 2nd GEH Green Bazaa

寰雅苑二手节

日期：2019年11月22日 （星期五）

时间：12:00-17:30

V19真知楼平台

活动信息

为解决UIC校内资源闲置问题，寰雅苑将于11月22日举办第二届二手节，有意愿的全体学生和教职工都可以向寰雅苑主办方申请摊位(不收取摊位费）。申请成功的摊主需在11月22日当天在所分配的摊位售卖二手物品，学校违禁物品如：烟酒、宠物、洗衣机等物品禁止在二手节当天出售。售卖二手物品的同时，我们鼓励每位摊主捐赠当天营业额的10%（或根据摊主个人意愿捐赠 当天营业额的 10%以上），当天所筹集的善款将捐献给斗门特殊教育学校。

若你对此次二手节活动感兴趣，请扫描附件中的二维码完成申请。摊主报名的截止日期为 11月20 日 20:00, 由于摊位数量有限, 我们采取先到先得原则。另外，我们还设置了种类、销售额、捐赠额各前三名摊主奖项，共计九人，送环保袋和精美小礼品。欢迎大家积极参与哟，具体信息如下：

主办方：寰雅苑苑舍委员会及学长舍堂导师

协办方：学生会干事会

11

UIC足球新生杯

11月9-10日及16-17日，14：00-18：00

北师珠操场

活动信息

主办方：足球协会

12

爱乐之城|UIC第十四届歌手大赛半决赛预告

活动信息

激动人心的半决赛将于11月12号19:00

T6-104准时开场

观众入场时间为18:30, 位置有限 先到先得

快来为你的小伙伴摇旗助威, 我们期待在这里看到你的身影。

主办方：学生会干事会

13

粤体粤心育体育文化展| 炫酷球鞋征集

活动信息

相信每个热爱篮球，追逐潮流的UICer们都会拥有那么几双酷炫，时尚又舒适的篮球鞋。11.19--11.22学生会干事会体育部将携手粤语社在CC324一同举行一场粤语地区体育文化展，给你带来一个极度酷炫的展览！

此次的球鞋展区现面向全校同学征集酷炫篮球鞋！

81. 特色炒螺：侨港售卖的螺的品种丰富多样，分量足味道好，价格适中。

D2. 北海一日游

餐：早/中 住宿：北海

早餐后，游览北海的标志性建筑城雕广场—【南珠魂】【北部湾广场】（游览约30分钟），在北海城市标志“贝雕”前拍照留念，呼吸绿色给大自然带来的负氧离子含量极高的空气，参观【百年大榕树】。乘车前往漫步—【北海珠海老街】（游览约1.5小时），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。参观【贝雕博物馆】（自费套餐内项目已含），博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本;二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱;三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。中餐后，游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】（约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧

D3 北海一日游

餐：早/中 住宿：北海

早餐后，乘车前往【恒大帝景园赶海】（自费套餐内项目已含）（游玩约 60 分钟，根据退潮时间选择赶海时间），乘观光车进入恒大厦帝景景区园林观光，进入赶海区域乘坐沙滩车体验（如当天海水涨潮，则取消乘坐沙滩车，无费用可退！），乘坐快艇海上航行体验，结束后前往北海国家森林公园【冠头岭风景区】（游览时间不少于1小时）：位于北海西面海，半山可看到北海最美度假村，可远眺西海面，幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏：山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩，这里的风景和半山绝然不同。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，亲身感受"龙岩潮音"的北海一大景观。中餐后前往乘船出海游—【环岛游】（自费套餐内项目已含），船舶停靠的码头北海老港是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。地角渔村是北海最古朴的渔村，它也是北海的“避风港”之一。谈到地角渔村，最有特色的一点就是它至今还保留著一支英姿飒爽的女子民兵连。北海海警是广西海警部队属下的一支海上刑事警察支队，配备轻型炮艇。北海军港停泊于港内的舰队嫡属于南海舰队，它是守卫我国北部湾南大门的“忠诚卫士”。游览结束，前往酒店休息。

D4 北海-上海（飞机）

餐：早 住宿：无

早餐后，适时送北海机场乘坐飞机返回，结束愉快的广西之旅！

再不减少景点的情况下，根据当时的情况，导游有权调整游览景点顺序。

接待标准

费用包含

1、旅游交通：当地空调旅游车，一人一正座。

2、住宿标准：全程入住当地准四标准酒店（未挂牌），其中升级一晚当地准五标准酒店（未挂牌）（产生单男或单女请补房差）；

北海准四参考酒店：铂星，辰星花园，悦居或同等级

北海准五参考酒店：南洋国际或同等级

3、景点门票：所列行程首道大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退，景点门票为优惠团队票，所有证件无优惠）

4、保险服务：已购买旅行社责任险，确保游客安全保障；建议客人购买旅游意外险；

5、用餐标准：4早2正（酒店住宿含早不用不退，其中一正为自助餐）

6、导游服务：全程导游兼司机服务

7、儿童：2-12岁儿童只含当地车/导/半正餐，不占床、不含早餐，不含景点门票，超高产生门票按景区政策现补，包括赠送项目，超高现补费用！

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、机票、火车票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

温馨提示

出行须知：

1、行程中产生单男单女，如无法拼房由客人自补单房差。

2、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

3、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

4、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

5、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目。

6、建议游客购买旅游意外险

重要提示：

◆全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足，提供司机兼导游服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。

◆广西酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。

◆行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。广西用餐口味较酸辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通。

◆行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用；如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

◆行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。

◆维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；

◆游览须知：1.旅游期间请时刻保管好随身携带的贵重物品，请自行保管妥当；如有遗失我社导游协助游客报案，不负责赔偿。2.于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程。

3.旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水。4请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！5团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。6游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。7.游客在旅游期间请勿带不健康人员进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失。8.游客在入住酒店时请自行保管好随身携带贵重物品，如有遗失我社不负责赔偿，我社工作人员可协助报警。9.老年游客在旅游期间，请自备防滑托鞋及药品等，多用熟食，多饮开水，如身体不适请及时通知领队和导游10.酒店冲凉时，请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方，以防摔伤。如有摔倒损伤我公司不承担责任，可协助解决问题。

特别提示：

☆各组团同行朋友请务必以我社以上行程作为接待标准，如有客人所持行程与我社行程不一致所产生的纠纷和费用

概由组团方自行处理！感谢各大同行朋友多年来对我社的大力支持！

☆老年人及未成年人参团提示：65岁以上老年人请慎行，如执意要参团，在参团前必须提交医院开据的健康证明，

证明自已适合前往北海、涠洲岛旅游，同时与旅行社签据免责声明；

文章编号: 4f0a11d50088378580e6d3a64bbefb1e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【11月15、22日英德出发】贺州黄姚古镇+姑婆山+​玉石林汽车三天游团) 2019-11-11 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

钦州生蚝丰收节、中华白海豚故乡、千年古陶城、三娘湾、沙田柚王国、品蚝、馋柚三天

行程亮点：

黄姚古镇：第二届灯笼文化节暨柚子灯节；参观“人与自然完美结合的艺术殿 堂”，回眸千年黄姚古镇。

姑婆山：走进《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》拍摄地！游玩避暑圣地·华南最 大天然森林氧吧！

玉石林：被人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹

邀请优秀导游随团讲解，让您览尽贺州经典景点！

第一天：英德→黄姚

用餐：全天不含餐

入住：黄姚

请各位贵宾于当日指定时间地点集合，后前往素有“香港后花园”之称的贺州。抵达后前往黄姚游览“中国最具旅游价值古城镇”【黄姚古镇】（门票已含，可游览约 2.5 小时），此镇映衬 著“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小 桥流水人家，还有丽江的古乡古色之美，是“中国最值得外国人去的 50 个地方之一”、堪称“诗境家园”！在此还 可领略明清两代的特色建筑：（广西省工会旧址，自治区级重点文物保护单位），古戏台、龙爪榕、宝珠观、鲤鱼街、 八仙睡榕、岭南第一石板街等。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人 与自然完美结合的艺术殿堂”。

黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节重磅来袭！夜幕降临，晚上 9 点后可自由前往黄姚古镇内。一个个一 串串一片片灯笼将在黄姚古镇亮起，万灯璀璨、流光溢彩，提灯漫步在上万个灯天塌地陷组成的灯海中恍若梦境......

第二天：螺旋藻店→姑婆山

用餐：早、午餐

入住：贺州

早餐后，前往贺州特色纪念品店--螺旋藻店自由挑选纪念品。

接著前往游览【姑婆山国家森林公园景区】（含景 区门票，不含景区环保车费用，环保车费用自理 15 元/人，游览时间约 3 小时）。

姑婆山是广西第二高峰、香港无线 电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧---空气中负氧离子含量高达每立方厘米 65856 个，具有峰高穀深、 山势雄伟、森林繁茂、动植物丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，为山水型、城郊型 国家森林公园。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各 种方家茶），江南水乡影视城等。在姑婆山尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

第三天：玉石林→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往贺州特色纪念品店乳胶店，自由挑选自己喜欢的纪念品带回家！接著前往游览【贺州玉石林】（门 票已含，可游览约 2 小时）是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，有“千年骆驼”、“空中走廊”、 “一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质 奇迹。游览后集合乘车返回出发地，结束愉快行程！以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含：

住宿：黄姚、贺州各一晚准三酒店标双住宿费；

用餐：行程所列旅游团队餐餐费（2 早 1 正，早餐为酒店所含，正餐 20 标，不用不退）；

门票：行程所列景点的第一道大门票费（小童报价不含门票，超高家长现付）；

费用不含：

①、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

②、自由活动期间的餐饮费和交通费；

③、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

⑤、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用；

⑥、姑婆山景区环保车 15 元/人；

⑦、单男单女房差、自费及其他额外费用，单人房差 120 元/人。

购物特别说明：

全程进 2 购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设 立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社 乳胶店--玉石林--返程 含早餐 温馨的家不承担任何责任。部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点。

自费景点协议：本团不推荐自费景点，景区电瓶车或索道不属于导游自费加点。（自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选 择参加的自费项目。所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成）。

温馨提示：

1、此团行程为散拼游！

2、出发地：广东 目的地：广西贺州

3、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

4、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客 自负，旅行社不承担责任。

5、特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

6、酒店住宿按床位安排，有可能出现单男单女，如遇此情况我社将安排同性别游客拼房住宿，如客人拒绝此安排， 则游客须另行补足单房差。

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客 人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部 分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅 游者自行负责；

9、1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；此 行程为我司综合包价产品，若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策，我社将按照采购团队成本价格给予 退还. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法 接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

10、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

11、敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

12、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时 已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人 的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由 活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全 责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

13、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属 于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

14、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留 或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。15、特注：此行程中的所有门票价格均为市场最低优惠价，故不再享有此外任何门票免费优惠也不予退票！

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: faf4df95bd9c290abcb0634e2d6c790e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (珠海房产项目说明会,现场火爆!看房团吉日啔程,快报名!) 2019-11-11 大庆车世界   大庆车世界

-----------------------------------------------------------------------------

车世界·娜姐珠海看房团

11月18、20、22日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

小伙伴们，话说昨天这天气，

雾霾到差点“伸手不见五指”呀！

不过那也丝毫没有抵挡住大家参加咱们

车世界“珠海地产推介会”的热情！

从去年11月到现在，短短一年的时间里，

娜姐看房团出团整整100期了，

已经有500多户大庆人成功投资珠海，

如果您也感兴趣，快找娜姐报名去看房！

为什么大家都喜欢在珠海投资置业？

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

开通一周年以后，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”，

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效~

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力！

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个人的期待！

来源：珠海发布、珠海特区报

就是这样的一个珠海，

你喜欢吗？

如果喜欢，就来参加娜姐看房团吧！

跟著娜姐看房团，吃的好、住的好，

所有房源都可以看，

最重要的是：还能享受团购超低价！

大庆车世界·娜姐看房团

大庆最大规模、最靠谱的看房团

11月18、20、22日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询热线：13555515392（同微信）

小编有话说

最后最后~

小编要提醒大家

由于微信公众号改版，

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦

文章编号: a5e32731b7299ca401c93ee7d84b4e02
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【国内游】珠海游玩攻略已备好,请接住!) 2019-11-11 嘉兴市中青旅国际旅游有限公司   嘉兴市中青旅国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

珠/海/

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有“百岛之市”美称，也称“浪漫之城”。

宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱……

让我们一起嗨~

观光游

滨

海

景点推荐

1

第一站：圆明新园

推荐指数：★★★

圆明新基本上复制了北京圆明园的建风格、庭院摆设、以及设计等，极富观赏性和游玩性，观赏体现在圆明新园的建筑风格，一派皇家景象，可以满足很多人对皇宫的想象。另外园内也很多游玩设施，比如可以在园中化妆扮演妃子拍照等，也有游船环湖游以及缆车观景等游玩设施。

化妆拍照：价位在80以上，不建议拍，有点坑。

游船：电动游船，只需50元，可容纳4人，比较划算。

2

第二站：情侣中路海滩

推荐指数：★★★★★

傍晚玩水、看日落

傍晚的海滩，褪去了炎热酷暑，一群人在海滩上踏浪，拍拍照，玩玩海水，真是美滋滋呢！建议傍晚时分去，既凉爽又可以顺便看日落，晚点的时候，还能看见远处闪闪发光的港珠澳大桥。

凌晨看日出

凌晨5点，带著惺忪的睡意，不情愿地从床上爬起来，走到了海边，没想到，当天天气不是很好，太阳一直被一团云挡著，没拍到红日初升的景象。当红日完全升起来的时候，一群人沸腾了，马上拍拍拍。恰好遇到一位爱好摄影的大叔，摄影技术可见一斑，热情地为我们拍了一组大片。

3

第三站：珠海渔女

推荐指数：★★★

珠海渔女是珠海一个标志性建筑，拍照景点之一。由于天气炎热的原因，我们没有再去野狸岛和歌剧院了。但是，在我们离开渔女的路上，瞥到一眼歌剧院，哇，真美！如果你们有时间，可以踩著单车，沿著情侣中路，再环野狸岛骑行，一路上风景很不错。

4

第四站：珠海长隆海洋王国

推荐指数：★★★★★

要区别有三个：

1.珠海长隆只有一个园区，主题海洋动物。广州长隆有四个园区，主要是陆地动物，还有水上乐园和玩机动游戏的欢乐世界；

2.珠海长隆园区是动物+机动游戏结合，偏向主题乐园运作模式；广州长隆要么看动物（长隆野生动物世界和飞鸟乐园），要么玩游戏（欢乐世界和水上乐园），四个园区是分开的；

85. 广州长隆的酒店有2个，长隆酒店和熊猫酒店，酒店主要还是住宿功能，能逛的地方不多；珠海长隆有3个主题酒店，其中横琴酒店亲子设施丰富，即使单泡酒店也能玩上两天。

一、园区介绍

来说说珠海长隆的主角：海洋王国园区。

86. 游乐设施

5D城堡影院：这个演出最精彩的是在结束的时候，主角们驾驶的鹦鹉飞机会直接从大屏幕飞出来，跨越观众的头顶，引得一片惊叹。

英雄岛：最近两年海洋王国做了比较大的升级，新增了一个专门给小学和学龄前儿童设计的园区：英雄岛，还在户外增加了好几处无动力攀爬乐园，可玩性大大提升。

现在的珠海长隆比之前更适合带小孩来玩了。记得我们第一次来的时候，小朋友身高刚1米，除了看动物，几乎没玩上什么东西。

英雄岛有专门的儿童过山车：企鹅过山车和丛林过山车，身高1米就可以坐：

最近新增的雨林升降塔，和香港迪士尼玩具兵团跳跳伞一样的，但是更高。

87. 科普教育

这两年珠海长隆针对小朋友专门增加了教育科普活动，有免费的也有收费的，免费的设了几个点，需要提前查一下时间（他们的官方APP上选择科普就可以查，关于APP的详细介绍在下文）；

收费的目前有鲸鲨、白鲸、企鹅、中华白海豚和海牛小小保育员（长隆官网可预订），活动收费是广州长隆的三倍。

个人觉得还是非常难得的一次体验，全程有专人拍照，结束后会把照片放在一个卡通造型的U盘给你，还附送一个你参加的活动的动物公仔，比如鲸鲨保育员就送鲸鲨公仔。

二、住宿指南

珠海长隆园区有3家主题酒店，除了马戏酒店比较简陋不太推荐，企鹅酒店和横琴酒店都很棒。

88. 横琴酒店的室内水世界，常年室温20多度，水30多度，所以冬天也能玩。

室外水世界只有夏天开放，玩的东西很多，不仅有漂流河道，白沙滩，还能隔著玻璃边游泳边看海豚！酒店还提供付费的与海豚亲密接触的项目，所以说这个酒店即使待著哪里都不去也够玩个两天。

此外，横琴酒店的自助餐厅也是珠海长隆三家酒店里吃得最好的，虽然它里面只有大鱼缸，不如企鹅自助餐厅好看。

三、出行TIPS

89. 交通方式

长隆的官网已经非常详细地介绍了交通方式，现在还做了手机APP，查看很方便。

如果是从深圳过去，现在坐火车就很方便。深圳北到广州南高铁30分钟即达，站内直接换乘广州南至珠海站的城轨刚好1小时，全程简单不累，而且到珠海站后，在出站口就有接驳到长隆的大巴车，非常方便。外地去珠海的话从机场也有接驳车到长隆。

长隆的APP现在也学迪士尼，可以查看地图、游乐设施等待时间（这个功能还没开发完善）、身高要求，乐园分区开放时间和演出时间等，方便了不少，出行之前有必要下载一个。

90. 免排队攻略

现在新增了快速腕带，和环球影城一样，分多次和单次腕带，对住长隆集团酒店的客人还有5折优惠！多次腕带打完折就是175元一个人，这个价格和迪士尼还有环球影城比起来可是温柔多了，不知道以后会不会涨价。

快收藏起来！

这个十一月我们一起去浪呀～

End

更多珠海旅游资讯及详细，请致电嘉兴中青旅各大门市！！

一、嘉兴市文桥路505号融通商务中心3号楼505室 报名热线：0573-82273509、0573-82274123

二、嘉兴市城南路117号 报名热线：0573-82225511

三、洪合镇洪昌路791号(洪合整烫园) 报名热线：0573-8231886

四、嘉兴市海盐县港龙五金装饰城C1-23-25 报名热线：18657318120

五、嘉兴市七星街道桥埭路360号 报名热线：13185396700

六、24小时紧急热线：0573-82273509、18605739119

让旅行更年轻

扫描二维码关注我们

【版权声明】本站内容除非注明原创，否则均为网络转载编辑，如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，我们将及时沟通与处理。

文章编号: 998911a1bab14a4c7a017fb78f4617e0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (11月【嗨翻港珠澳-船游赏奇观1日游】珠海最佳观光点!) 2019-11-10 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

11月9/16/23/30日

12月7/14/21/28日

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳

文章编号: 9fd80337d08487d0c1dd3fb95d4bde19
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (11月28日美食-老广食游 7道粤味) 2019-11-10 大众假期   大众假期

-----------------------------------------------------------------------------

01

第一道粤味🍤御见名厨

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

02

第二道粤味🍤广式早茶

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

03

第三道粤味🍤一品鲍鱼鸡

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

04

第四道粤味🍤飞鸿18招

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

05

第五道粤味🍤全新百味 自助大餐

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

06

第六道粤味🍤孔雀开屏宴

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

07

第七道粤味🚩全程入住商务酒店，打卡5大城市标志

向下滑动显示更多图片👇

广州塔

港珠澳大桥

古龙峡云天玻霸

全程入住商务型酒店(๑·̀ㅂ·́)و✧

专人指路 上“老广”

D1 广州集散（餐🥧XX晚） 宿⛪广州

--出发地动车前往广州南站（无直达高铁，将安排出发地-深圳北站内换乘深圳北-广州南）专车接团后。。。

--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，还可以看到广州标志-小蛮腰（不含登塔），非常美。

--晚餐体验特色美食【经典粤味御见名厨】

D2 广州--清远（餐🥧早X晚） 宿⛪清远

--集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

--乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约1小时】，体验廉洁文化主题，廊桥、拱桥、花灌木造景、置石雕刻，置有廉政文句、篇章的景墙等。

--前往游览【太和古洞/约1小时】，景区内险峰如削，挺拔摩天；林壑幽深，飞瀑悬崖；石刻棋布，曲涧争流。

--下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约2小时】，1314米的玻璃游览长度，620米的海拔高度，4位一体的玻璃平台、悬廊、吊桥、栈道综合体，9项世界纪录认证。

--晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

D3 清远--佛山（ 餐🥧早X晚） 宿⛪佛山

--享用早餐，后乘车前往佛山

--前往参观【佛山祖庙/约2小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

--下午前往游览【西樵山风景名胜区/约2小时，含景区车】，是国家级风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园，几千年的沧桑沉淀，凝练了西樵山厚积薄发的石器文化、理学文化、宗教文化、龙狮和武术文化。

--晚餐体验特色美食：【飞鸿18招】

--游览结束后，入住酒店休息

D4 佛山--珠海（餐🥧早X晚） 宿⛪珠海

--享用早餐，乘车前往珠海

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。

--晚餐安排特色美食：【全新百味自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档15款左右、火锅档40款左右、日料寿司20款左右、包类7款左右、凉拌菜10款左右、特级海鲜6款左右、原盅炖汤10款左右、蛋糕类20款左右、饮品类25款左右

--游览结束后，入住酒店休息。

D5 珠海--中山--广州散团（餐🥧早中X） 宿⛪温馨的家

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车赴广州南/深圳北送团！（动车车次需再17：00后发车！）

出发日期

11月：28日

12月：12、26日

报名价格

福州/莆田往返：2780元/人

泉州/晋江出发往返：2670元/人

厦门/漳州往返：2600元/人

儿童（1.5以下）：1308元/人

服务标准

1、用车：出发地-广州南、深圳北-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；

2、住宿：4晚商务酒店住宿，参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准），如出现单人，需补单房差420/人

3、用餐：含5特色正餐（餐费标准：御见名厨60元/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲50元/人、飞鸿18招50元/人、自助大餐65元/人、孔雀宴50元/人）、1广式早茶（餐费标准：50元/人）、3酒店自助早餐；

4、门票：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船；

5、导服：专业中文持证导游；

6、赠送每人每天1瓶品牌矿泉水。

文章编号: c01daea45d9f8a1696cad188db59d2ab
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【双十一】福利!温泉票抢购提前开啔!等不及了,就现在) 2019-11-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

本文为广告信息，解释权归广告商所有

最近

你是否有感觉到明显的天气流转

冷空气一波一波接踵而至

偶尔身体疲倦，口感舌燥

那么，你就需要在初冬来临之际

泡 温 泉

大概没有什么是比这更惬意的事情了

好的，问题来了

泡温泉哪里好？

当然是选择台山颐和温泉大酒店

优惠大放送 只有真心 没有套路

优惠大到你想不到！！！

花Zui少的钱 过最超值的双11！

重磅福利

限量抢购，尊享特别礼遇

你只需，打开微信

关注掌上台山微信公众号

即可获取最新“双11”温泉福利

温泉票

低至90

福利包含

成人票：平日90元、周末98元

儿童票：52元、周末55元

◆ 儿童票1.2米以上-1.4米（包括1.4米）

◆ 儿童身高1.2米（包括1.2米）以下免费

【抢购时间】 2019年11月10日 - 11日

【收货方式】短信电子票码（请预留正确的手机号码，若没有收到短信请联系客服）

【使用时间】 2019年11月14—12月8日 （拍下请备注使用日期，使用前须提前至少1天预约）

【预约方式】提前一天电话预约：13360206721

【预约时间】周一至周六上午08：30-12：00，下午2：30-6：00

【抢购数量】 限量300张限时限量，先到先得!!!

【温馨提示】特价票一经售出，不作退换。

由于特价抢购 请谨慎购买！

扫码进入下单

台山颐和温泉大酒店

酒

店

介

绍

台山颐和温泉城位于台山市三合镇，占地3万平方米，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区。温泉别墅及酒店拥有200多间宽敞新颖的客房，还附设中餐厅、棋牌室、咖啡厅等，是你放松心情，减轻疲劳，尽情尽兴的不错之选。

露天温泉下，

感受台山无时不在的徐徐清风，

看著满天的繁星，

萦绕在天际的无限遐想，

感受夜晚的宁静和美好。

温泉独享

1

养生汤池

浸一浸，泡一泡，可以帮助你消除疲惫

舒筋活络，还能促进血液循环

整个身体都酥软了

1

美食畅饮

玩乐之余，饱腹当然也很重要

早茶，下午茶

各种特色点心，新鲜水果和饮料

无需考虑价格，全部免费吃喝！

不用担心吃不饱~

1

儿童乐园

这里灯光柔和，童趣十足，玩值爆表

属于小朋友们的快乐天地

让宝贝嗨翻天！

1

休闲娱乐

桌球室，棋牌室，放映室

还有免费水果，保健按摩

应有尽有！24小时营业

总有你爱的方式

泡爽了就来休闲区享受一下吧~

台山颐和温泉大酒店

一次性满足你泡泉玩水娱乐所有幻想

心动不如行动！

快和家人朋友伴侣泡起来吧~

双十一还有更多优惠，尽在台山广电优选！

编辑：国

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: c1c22a95fd9f8066cd737462d297b964
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (美国华人慈爱基金总会扶贫助学计划首站在台山举行) 2019-11-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

“传递爱心、点燃梦想”。11月10日，美国华人慈爱基金总会在台山市碧桂园凤凰酒店举行了一场大型助学活动，还开展了名家画作、书法现场慈善义卖。

助学活动上，美国华人慈爱基金总会负责人向台山市128名需要帮助的学生，每人赠送助学金1000元和书包一个，鼓励他们今后要好好学习、尊老爱幼，长大以后回报社会、爱国爱乡。基金总会还向为此次助学和慈善义卖活动提供了帮助的单位赠送了锦旗。

据介绍，美国华人慈爱基金总会今年6月在美国纽约正式成立，由华人自愿组成，其宗旨是：传递爱心，点燃梦想，凝聚爱心，造福社会。其目的是扶助中美两国的贫困的优秀学生完成学业。在台山的助学活动是基金总会成立后开展扶贫助学计划的第一站。基金总会计划每年在美国和中国都举行一次助学行动。

大会期间，华人慈爱基金总会慈善画家韩一、张可可、以及书法家王正良、谢小毛等一批书画家无私奉献，共捐赠一百多幅绘画和书法作品，在助学大会现场进行了慈善义卖活动。此外，还有台山市美术家协会会员捐赠的8件作品，以及台山市华侨子弟现场书法比赛8件学生获奖作品也捐赠出来参加现场义卖。美国华人慈爱基金总会表示，义卖所筹得全部款项将作为慈善活动经费。

义卖后还举行了“传递爱心、点燃希望”台山万达慈善助学演唱会，邀请了中国歌舞剧院知名歌唱演员董蕾蕾、曹雪，以及广东音乐曲艺团、广州歌舞剧院的知名演员同台献演，为出席助学及慈善义卖活动的嘉宾、爱心人士献上一台精彩的文艺盛宴。

撰稿、摄影：朱家杰

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: cc8c5858e40b11249bf5bad8b160a334
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (真热闹!昨天,台山大江这里来了2500多人!你在现场吗?) 2019-11-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月9日上午，大江镇越华中学举行建校80周年庆典活动，中国工程院院士甄永苏、江门市蓬江区委书记、滨江新区党工委书记伍培进等校友和师生2500多人欢聚一堂，共庆母校80岁生日。市委常委、统战部部长李白云，副市长灵君参加活动。

庆典活动上，世界各地校友和各界热心人士捐款累计超过480万元，学校向热心支持学校发展的校友和各界人士颁奖，并举行了新校门楼和新操场等工程啔用仪式。

大江镇越华中学始建于1939年，正值战火纷飞的抗日战争时期， 80年来，越华中学虽然数迁其址，几易其名，但始终秉承著“自我超越，培养英华”的办学理念，大力推进素质教育，为台山发展、中华民族振兴培育和输送了一批又一批人才。广布海内外的校友，发扬爱国爱乡爱校的精神，在各条战线上顽强拼搏，艰苦奋斗，为祖国、为家乡、为学校赢得了荣誉。

越华中学历史悠久、源远流长，美丽校园临潭江而建，校舍以其独特建筑风格吸引了世人的目光。建校以来累计毕业校友1万多人，现有师生560人，教育水平稳步提升，办学条件不断改善。近年来，我市不断挖掘江会日军在越华中学胥山纪念堂签字投降这段“红色历史”，将越华中学列为新时代文明实践示范点，打造成爱国主义教育基地。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 88f21842f8281be185ba7315256e7ce8
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (监控曝光!台山男子闯红灯,撞完人跑了!结果......) 2019-11-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

近日，台山警方对涉嫌无证驾驶、肇事逃逸和妨碍民警执行职务的嫌疑人晏某（男，48岁，安徽省阜阳市人）作出合并执行拘留20日，罚款3000元的处罚。

11月6日14时07分，晏某驾驶电动三轮车行经台城凤凰大道与陈宜禧路交叉路口左转弯往西湖方向行驶，因违反道路交通信号灯与对向由东向西正常直行的由李某（男，41岁，广东省台山市人）驾驶的粤JR***8号摩托车发生碰撞。事故发生后晏某没有停留，直接驾驶三轮车离开了现场。

倒地的李某起身后见对方逃走，连忙扶起并驾驶摩托车追赶，很快，李某追上并截停晏某。晏某要求李某不要报警，答应赔偿摩托车维修损失。相约到台冲路的某摩托车行后，双方对维修估价产生异议，李某报警。

期间，晏某用“西瓜刀”自行将三轮车上装载物和电池取下。

接到报警后，台山市公安局交警大队事故处理中队民警赶到当事人所处的车行，了解情况后决定依法传唤双方当事人回交警大队处理。就在民警准备依法暂扣车辆时，晏某拒不交出拆卸下的电池，而这将导致司法鉴定机构无法做出准确的车辆鉴定。多次警告无效后，民警将现场情况汇报指挥中心，并在南门派出所民警协助下，最终强制执行车辆暂扣和人员传唤。

经鉴定，晏某驾驶的电动三轮车属于机动车辆。经查，晏某未在公安机关交通管理部门考取三轮车驾驶证，属于无证驾驶机动车。在证据面前，晏某对自己无证驾驶、肇事逃逸和妨碍人民警察依法执行职务的行为供认不讳。

目前，该案件仍在处理中。

来源：台山交警

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 8d77f68709a5d56c090b85de955446a2
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会闭幕) 2019-11-10 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月9日晚上，第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。市领导谢少谋、李白云、郑大有、黄国忠出席闭幕仪式。

本届大会以“畅聚台山乡情，共展湾区蓝图”为主题，得到了世界各地台山宁阳会馆（同乡会）的积极参与和支持，来自16个国家和地区的56个代表团（观礼团）、近千名台山乡亲欢聚家乡，畅叙乡情、共谋发展。大会期间，举办了侨界台山发展顾问团聘请仪式暨融入湾区推动高质量发展座谈会、九人排球邀请赛和文艺晚会，与会乡亲还深入到海口埠银信博物馆及部分建设项目参观，了解台山大湾区建设发展情况。

本届大会各地代表团团长联席会议协商决定，第十届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会于2021年11月在台山举行，主办方是美国纽约台山联谊会。联席会议提议，今后应以联谊大会为平台，加强各地台山社团之间的联络和沟通。

闭幕大会上，进行了会旗交接仪式。市委副书记、市长谢少谋从本届大会主办方接过会旗，并把会旗授予第十届主办方美国纽约台山联谊会。谢少谋祝贺本届大会圆满成功，并希望联谊大会一届接一届地传承下去，越办越好。

美国纽约台山联谊会会长甄锦荣表示，承接下一届大会的主办任务，责任重大、使命光荣。美国纽约台山联谊会成立20多年，致力推广中华文化，凝聚当地各界才俊力量，积极支持家乡台山发展，有信心、有决心、有能力办好第十届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会，希望得到全世界台山乡亲的大力支持。

大会执行主席、加拿大温哥华台山会馆主席陈海宽深情感谢市委市政府、相关部门单位、广大海内外乡亲对本届大会的支持。他希望与会乡亲回到居住国后，与旅外乡亲一起分享在家乡的所见、所闻、所感、所获，常回家乡看看，探亲访友、观光考察、投资置业，为家乡台山发展增添新的力量，携手创造美好明天。

闭幕大会上，本届大会主办单位向指导单位、支持单位赠送了纪念品，并与出席本届大会的各团体互赠纪念品。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: aa119e8725341385bc259037553ebea2
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【约惠双11,99元,11月17日23日个发一团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游) 2019-11-10 A心行者户外旅游俱乐部   A心行者户外旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面的蓝字即可关注我们公众号

下次再来不迷路

报名方式

报名方式

将“XX几日游+个人真实名字+身份证号码+手机号

报名格式如下：

【约惠双11，99元，11月23日发团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游+张三+350521198901013322+13355227766+1人

发送短信到手机：157 5981 3211

报名微信号 ：157 5981 3211

交费方式：

支付宝账号：183 5957 5716

用户名：王书洋

建行账号：6217 0018 7000 2141 918

报名成功以打款为准，无打款的不算报名成功，

收到会回复,无回复请电话确认,如有服务不周到请驴粉们谅解我们的工作

发团时间：11月23日

满30人即天天发团

特价：99元

收客年龄：30-70岁，不在年龄内+30元/人

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

集合上车地点

7:00泉州体育馆门口集合

7:00泉港车站集合（山腰）

7:20东园派出所

7:20崇武汽车站旁工商银行

7:30涂寨汽车站

7:50惠安体育馆

8:00黄塘高速路口

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—膳魔师厨具展示中心

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

午餐后，沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1正（正餐30元/人）；

费用不含：

1，有含旅游意外险，

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：

客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 632c00d6e40b3577558cd0d3a3576e86
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【广东全走遍】广东十城一岛全景游11天) 2019-11-10 好玩我要去   好玩我要去

-----------------------------------------------------------------------------

11天10晚，广东十城一岛全景玩透透~

广州茶点

俗语有云：“食在广州”

广州毋庸置疑是美食爱好者的的天堂

而茶点文化更是老广们代代相传并引以为傲的珍宝

韶关奇峰

锦江从山峰之间蜿蜒流过，奇山秀水，如诗如画。

中山舞狮

中山是武术之乡，来到中山再看一场舞狮，那才是不虚此行啊。

南澳灯塔

广阔无垠的海岸上有三三两两座灯塔

日夜守候在此处

汕头牛肉

汕头的牛肉

肉质优良

Q劲弹牙

行程特色

◆走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！

◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！

◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！

◆享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

◆全程不进购物店

服务项目

1.赠送项目：旅游包、帽

2.包含项目：1）交通：去程杭州东-广州硬卧，回程潮汕-绍兴动车二等座

2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）

3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人）

参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店

韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源

肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖

深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优

珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青

汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福

南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海

潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和

　　　　　　4）餐费：全程9早14正餐，正餐餐标25元/正餐，（10人一桌,8菜一汤，人数不足10人菜量相应减少，敬请谅解)

6）导游：导游服务

3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等

景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元

4.门票费用参考：

60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元）

60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元）

70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）

行程安排

Day:1， 各地-广州，【用餐】：无，【住宿】：无

各集散地集合，车赴杭州火车东站，乘火车硬卧前往广州。

Day:2，广州市区，【用餐】：中，【住宿】：广州

广州市区一日游

早上抵达广州，后前往游【越秀公园】（游览时间不少于40分钟）自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。参观【中山纪念堂】（参观时间不少于40分钟）中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（门票自理，游览时间不少于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（免门票，游览时间不少于30分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌，敬请见谅！）参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不少于60分钟）, 2011年1月1日，海心沙正式对外开放，可进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。入住酒店，晚上自由活动。

Day:3，广州-韶关，【用餐】：早中晚，【住宿】：韶关

早餐后，乘车前往韶关（车程约3.5小时），抵达后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（门票自理，游览时间不少于4小时，缆车自理：平日双程60元/人、单程40元/人，节假日：单程45元/人，双程70/人），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方，登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。晚餐后送入酒店休息。

Day:4，韶关-佛山，【用餐】：早中，【住宿】：佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不少于15分钟），观韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。后游览【南华寺】（门票自理，游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身。，后车赴佛山（车程约4小时），抵达后游览【佛山祖庙】（门票自理，游览时间不少于60分钟），观黄飞鸿纪念馆，是佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。后入住酒店休息。

Day:5，佛山－肇庆（约1.5H/90KM），【用餐】：早中餐，【住宿】：肇庆

早餐后车赴肇庆（车程约2小时），游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】（门票自理，游览时间不少于3小时，不含电瓶观光车30元/人）被誉为人间仙境、岭南第一奇观，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！ 游览【星湖湿地公园】（游览时间不少于50分钟，游船自理45元/人）以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。晚餐后送入酒店休息！

Day:6，肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM），【用餐】早中晚餐，【住宿】珠海

上享用粤式早茶， 乘车前往开平（车程约2小时），游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群】（门票自理，游览时间不少于1.5小时），被列入《世界遗产名录》的自力村，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用特色黄鳝饭，车赴珠海（车程约2小时），后前往珠海，抵达后【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于1小时），直击港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区，观看世界奇迹创举 ，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。游览【圆明新园】（游览时间不少于1小时）按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。晚餐后入住酒店休息。

备注：珠澳海湾游船票需提前实名预约，若当地预约已满，则调整为澳门环岛游、外观港珠澳大桥。

Day:7，珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里），【用餐】早中晚餐，【住宿】深圳

早餐后，游珠海渔女像以及情侣路（游览时间不少于30分钟）。参观全国重点文物保护单位【孙中山故居】（游览时间不少于40分钟），后前往南沙参观百亩花海-【百万葵园】（游览时间不少于2小时），感受第一趟开往春天的列车，这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐于园区内享用葵花鸡碟头养生餐。车赴深圳（车程约2.5小时），参观游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（游览时间不少于60分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后入住酒店。

Day:8，深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里），【用餐】早中晚餐，【住宿】巽寮湾

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”—【中英街】（办证+排队+参观共约2小时，其中办证和排队需要一些时间，办证费自理），后前往惠州（车程约1.5小时）游览【惠州西湖】（游览时间不少于50分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。享用中餐。中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区（车程约1.5小时），参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不少于50分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐品尝汕头海鲜大盆菜，晚餐结束后，入住酒店休息。

Day:9，深圳—汕头【用餐】早中餐【住宿】南澳岛

早餐后前往游览游览参观【礐石风景名胜区】（门票自理，游览时间不少于1小时），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。车览汕头老市区，在这里还可看到汕头独特的旧区骑楼建筑、由香港知名人士李嘉诚先生鼎立相助，捐献巨资兴建的，被誉为“中国高校建筑之花”的汕头大学。随后游览【海滨长廊】（游览时间不少于30分钟）位于汕头市中心区内海湾北侧，是一座宽17米，长2000米的带状公园。始建于1984年。1987年基本建成。午餐品尝汕头正宗牛肉火锅宴。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束后入住酒店。

Day:10，南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)，【用餐】早中餐，【住宿】潮州

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】（门票自理，游览时间不少于45分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。乘车出发赴潮州（车程约2小时），沿途观望观耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵。外观中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥，上桥费自理），其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不少于30分钟）、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，后游览【海阳儒学宫】远眺潮州风水宝塔龙湫斜塔 ，再游广东四大名寺之一的 【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后送入酒店休息。

Day:11，潮汕-返回，【用餐】早餐

早餐后车赴潮汕火车站，乘动车二等座返回绍兴，火车站散团，结束行程。

服务标准

1.赠送项目：旅游包、帽

2.包含项目：1）交通：去程杭州东-广州硬卧，回程潮汕-绍兴动车二等座

2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）

3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人）

参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店

韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源

肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖

深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优

珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青

汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福

南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海

潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和

　　　　　　4）餐费：全程9早14正餐，正餐餐标25元/正餐，（10人一桌,8菜一汤，人数不足10人菜量相应减少，敬请谅解)

6）导游：导游服务

3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等

景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元

4.门票费用参考：

60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元）

60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元）

70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）

出游须知

■温馨提示：本产品价格会根据实际成本变化作相应调整，同一团队会出现价格差异现象，以每位游客预定产品时的价格为该客人最终价格！■

1、证件：出团时16周岁以上儿童及成人必须携带有效期内身份证原件，16周岁以下儿童必须携带户口本原件。

2、携带物：可补充日用品、个人防护等注意事项

3、拼房/房差：团队住宿按床位分房，故有可能出现拼房现象，如客人不愿意或拼房不成功，则需补足单房差。`

4、机票变更：团体机票一经开出如有变更按航空公司规定办理。旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

5、景点安排：景点游玩顺序可能会由于交通、天气等原因前后调整，但不会减少、保证游览时间。

6、门票优惠：此行程不含门票，任何证件无门票差价可退。

7、火车票：火车出票由于不能自行挑选座位，可能会碰到同一拨客人分派到不同车厢的车票。我社会尽力协调，但以最终出票为准。

8、行程变更：行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情

况（天气变化、道路堵塞、列车航班晚点、重大礼宾活动等），影响旅游行程的，我社将在合理范围内对旅游行程作出相应调整，有多种变更方案的，我社将征求游客意见，选择半数（含半数）以上旅游者同意的方案，如不存在半数同意的方案，我社将确定方案，届时敬请配合和谅解。未产生费用将予以退还，增加的费用参照《旅游合同》第六条处理。

9、温馨提示：非旅游行程中的项目，旅游者可根据自身需求自行选择，并另行付费。

文章编号: 3575da737371730f36f3427afdbfcf71
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (一个残忍的民族,日本为了″民族风俗”,每年杀害几万头海豚) 2019-11-10 阿险哥哥   阿险哥哥

-----------------------------------------------------------------------------

近日，海豚保护组织DolphinProject披露了日本太极町捕杀海豚的航拍画面，视频中猎人们将海豚群逼到渔网里，海豚被困在渔网里紧紧地蜷缩在一起，不知所措。

之后，猎人抓住海豚，然后把他们拖到防水布下杀死，手段残忍至极。从被抓到死亡，整个过程海豚一直在拼命挣扎，尽管如此，还是没能逃脱猎人的魔爪。

几分钟后，四周刚才还是鲜绿色的海水，顿时变成一片深红。

日本人为什么杀海豚？

日本有一个传统节目叫“杀海豚节”，发生在每年的十月初到次年四月日本南部一个叫太地町的渔村，这在当地属于一种庆祝活动。

在这半年时间里，大概有20000多头海豚和数千头巨头鲸在一个名叫太极湾的水域遭到屠杀。

日本人屠杀海豚的目的并不是为了作为食物，而是一种可怕的”习俗”换言之，就是为了取乐，拿数万只海豚的生命开玩笑！！！！

社会各界人士的关注

世界海洋保护组织的志愿者曾试图阻止这一行为，却被日本海警用高压水枪驱赶和攻击。不仅如此，美国前总统肯尼迪也就该事件对日本进行过谴责，而日本政府对于这种国际社会的职责不予回应或用种种理由搪塞，并声称这是"民族风俗”，他国无权干涉。

许多名人也加入到谴责的队伍中来。前枪炮与玫瑰乐队鼓手马特·所罗姆也在推特中表达了对肯尼迪的支持，他说自己曾亲自去过太地町。他还曾对肯尼迪说：“如果你能够施加压力，让日本太地町停止野蛮的屠杀行为，你将成为世界英雄。”美国老牌影星柯尔斯蒂·艾利也在推特上留言称：“数百头海豚在日本等待被屠杀，停止这一恐怖行为!”

环保人士希望，2020年东京奥运会的到来能够促使日本政府禁止该捕猎活动。“我们将敦促日本政府，希望其能考虑全球对2020年东京奥运会的关注，终止这一屠杀海豚活动，以及他们的捕鲸活动，”非盈利组织地球岛屿研究所海洋哺乳动物项目副主任Mark Palmer说。

2009年，美国人拍摄的纪录片《海豚湾》将日本人捕杀海豚的血腥场面展现在世人面前，此片还获得了奥斯卡奖。

面对人性与良知的拷问，日本国民显得满不在乎，甚至还振振有词，这就是”大和民族的本性。日本，传统与良知的较量，看来是传统占了上峰。

日本这一行为至今已直接导致了数百万头鲸鱼及海豚的死亡，可以说，如果有一天海豚从这个世界上永远离我们而去了，那罪魁祸首就是—日本！！！！流泪的海豚使我心痛，但我却只能看著他们死去而无法伸手，我感到作为一个人类的愧疚，真的，我们欠它们太多了。

在中国

2018年5月8日，”中华白海豚保护宣传日”主题活动在珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”正式啔动。

活动由中华白海豚保护联盟、广东省海洋与渔业厅主办，广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、珠海市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海长隆投资发展有限公司承办，宣布将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”，共同推进开展中华白海豚的保护和宣传行动。

有些事情我们帮不了，但希望能在力所能及的范围内，做好自己，保护海豚。

文章编号: 519e13d9af00bec95d46a65d4ff8cda4
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (最新报道 | 长隆小小记者团满载归来,中国国际马戏节即将上演!) 2019-11-10 东青游   东青游

-----------------------------------------------------------------------------

“这些鱼儿一直游不会累吗？”

“鲸鲨这么大，它平时都吃什么呀？”

“可爱的水母真的会放电吗？”

从进到珠海长隆海洋王国那一刻，

小朋友们就开始海洋知识连环问。

是不是有点招架不住呢？

没关系！东青游联合马蜂窝

派出长隆小小记者团

实地探秘珠海长隆海洋王国

长隆小小记者团

11.09现场回顾

“小小记者团”出发日

带著满心期待和猎奇的好奇心，

小小记者团出发前往珠海长隆海洋王国！

01.“海水鱼”科普研学教程

小记者们的在和讲师的探讨中，

更进一步了解到对中华白海豚的保护。

跟神秘的水母零距离接触，

在讲师的引导下见识“微”观世界。

看小记者们在课堂不仅认真还非常积极，

每一位小记者都想把握和“水精灵”接触的机会呢~

▼▼▼

02.小小记者报道

重点是，独家探秘“鲸鲨馆”后场，

得到许多独家消息，近距离接触海洋生物。

他们也将这份奇遇以自己的角度，

去报道出来可以更多的人去了解。

03.活动奖励

参团的小小记者报道获票最高的三位，

各获得：

珠海海洋王国期票2张

海洋王国精美礼物1份

投票4-10名也可以获得：

海洋王国精美礼物1份

不想错过这么精彩的活动？

16号长隆小小记者团将再度前往！

赶紧报名！我们一起去！

↓↓↓

珠海长隆海洋王国

小小记者团一天游

/出发日期/

11月16日

/抢位价/

成人399元

小孩299元

还没结束！

珠海长隆还有大动作！

小铁驴的福利再续上！

第六届

中国国际马戏节

什么是中国国际马戏节？

中国国际马戏节至今已成功举办5届，

参与过的国家达45个，

是全球国家总数的四分之一。

满满的中国风与国际化文化

交织碰撞出的国际马戏大秀

即将上演！

01.俄罗斯大跳板

创造全球唯一记录

戏精小丑用跳板实现高难度技艺，

观看时会不禁为他们捏一把汗！

其单拐4周至今仍是全球唯一记录。

02.高空钢丝

高空的“旋转精灵”

年轻人们在钢丝上飞跃旋转，

高空和钢丝的结合让人不敢想象，

每一步都是惊险和奇迹，

却像精灵般在高空中起舞。

03.双人蜘蛛爬

极致柔软2人世界

以象形软功为基础，

演员用肢体和心灵的默契配合，

扮演两只从相识直至相伴的蜘蛛，

人体软功的极限直击观众！

04.技巧造型

2人国际金奖团队

以中国传统故事《红高粱》为题材，

高难度的编排队形变换迅速，

花式但有序，让人目不暇接，

沉浸在一片结构唯美的红色画幅当中！

更多精彩表演项目，

敬请期待~

这场国际级观感的马戏大秀，

随手拍都能拍出时尚大片既视感。

就在长隆，千万别错过！

赶紧列入打卡清单吧！

↓↓↓

珠海长隆国际马戏节、

企鹅酒店自助晚餐美食盛宴一天

/出发日期/

11月18/20/22日

/抢位价/

399元

小小记者团&中国国际马戏节，

探秘海底深处的秘密，

欣赏国际级马戏大秀。

珠海长隆海洋王国我们来了！

“最近小铁驴和小短妹偷偷去哪玩呢？听说都有宝？

赶紧跟上偷偷看，好吃好玩大搜罗！”

裂墙推荐

-01-

-02-

-03-

（部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 9c7a1140920ecb4e9ca92d35878bae35
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (被圈养的15年,眼睛变瞎牙齿掉光——鲸豚表演的罪与恶) 2019-11-09 一犬一话   一犬一话

-----------------------------------------------------------------------------

海豚Dewa和Johnny终于离开囚禁它们的地狱了。

就在不久前的10月初，它们被“海豚计划”（Dolphin Project）团队的工作人员从巴厘岛美尔卡酒店转移到了一处露天池子内，由专人看护，从此再也不需要为人类进行表演了。

尽管如此，15年的圈养生活已经给Dewa和Johnny的身心造成了严重的创伤：

它们的精神极为抑郁。Dewa只剩下5颗牙齿，身上还有许多严重的擦伤；Johnny的牙齿则全掉光了，甚至连两只眼睛都瞎了——它们再也无法回到野外独立生活了。

▲如图，正常瓶鼻海豚的牙齿数量为18对~26对

▲我们可以清晰看到Johnny的牙齿全都掉光了，眼睛也不正常（失明了） 图片来源 / DolphinProject

Dewa和Johnny只是众多受困于圈养环境的鲸豚类动物中的两头，不少受到圈养环境伤害的动物至今仍然得不到帮助。

在印尼，渔民们抓捕海豚，将海豚贩卖给以圈养和展出鲸豚来盈利的海洋馆与酒店——这样的场景在全球许多地方仍在上演。

这就是今天，我们选择再次讲述鲸豚表演罪与恶的原因。

囚禁的牢笼：鲸豚圈养噩梦

在人们的印象里，包括海豚在内的鲸类动物[注1]既神秘又充满智慧，是自然界中难以接触到的生灵。

各种圈养鲸豚的海洋馆与酒店因此吸引了不少爱好者前来参观，鲸豚表演也受到了不少群众的喜爱与支持。

然而事实上，鲸豚类动物不同于其他小型野生动物，更不同于家养宠物，它们根本不适合长期生活在海洋馆等圈养环境中。

圈养鲸豚的维生系统难以达标

圈养鲸豚的维生系统结构复杂，成本高昂，简陋的维生系统很难达到令这些动物健康生活的标准。

为了消毒，池子里的水往往残留了过量的氯，导致不少鲸豚的视觉受到损伤。

▲生活在水质极差的环境中，海豚患上眼疾 / 图片来源 semillas de consciencia/tribe of gaia

而未及时更换的池水，混合著动物的代谢废物，若消毒不彻底则有可能滋生细菌，令动物的眼部和身上的伤口容易受到细菌感染，自愈性也极差，圈养环境下的海豚因此需要长期被注射抗生素的情况屡见不鲜。

无法为鲸豚提供足够的丰容

在圈养环境中，为了满足动物的生理与心理需求，提高动物福利，丰容构建是极为重要的。

所谓丰容建构，通俗地说：

就是将圈养动物生活的环境模拟构建成其在野外的生活环境，让动物们感觉不到圈养环境的负面压力。

▲习惯在大海中生活的海豚，又怎么能适应狭小的水池呢？

这对于小体型的动物来说尚容易满足，而对于大体型的鲸豚来说，就非常困难了。

在辽阔的海洋，每头海豚一天可活动数公里至数十公里，而在狭小的池子里，海豚只需翻个身，就逛遍了所有可以去到的地方。

海豚在野外可供挑选的猎物很多，在食物富足、心情愉悦之时，连追逐小鱼小虾都是一种乐趣，而在被圈养的环境里，海豚能吃的大多只有冰冻的死鱼。

待在狭窄而缺少丰容的圈养环境中对鲸豚来说十分压抑，就与人类长时间被关在封闭的房间里一样，久而久之，动物会表现出刻板行为。它们会做出一些反复而无意义的举动，例如频繁撞击墙体、用吻部顶著物体无休止地转圈圈。

无法满足鲸豚正常社会交流

鲸豚类动物智商极高，它们的社会交流也非常丰富。

鲸豚类动物自一出生就与母亲紧密相依，生活在群体的庇护与照顾下，一生都离不开与同类的交流。

▲据Orcahome.de统计，全球已有156头虎鲸在圈养环境中死亡，42头虎鲸仍生活在圈养环境中，至少发生过30起虎鲸母子分离（包括圈养环境下出生后被分离以及野外被抓捕而分离）的案例

自幼就被迫母子分离而被单独束缚在圈养环境里只会给它们带来无尽的折磨。

即使没有被单独圈养，那么当同在池子里的动物之间出现负面关系时，受同类霸凌的动物则无处可藏。

某些圈养鲸豚体表不断出现的新伤痕，就是来自池子内同伴的啃咬或是自己因刻板行为而产生的自我虐待。

光彩之下：奴隶式的动物表演

长时间的圈养对鲸豚来说已足够折磨，若是在此基础上动物还被训练而用来进行表演，那就更残酷了。

将动物逼向绝境的表演

观众席上熙熙攘攘地坐满了人，当背景音乐响起的时候，主持人嘹亮的嗓音吸引了大家的注意力。

驯养员出场，海豚出场，海豚听从指令表演，在空中跳跃翻腾。现场气氛热烈，观众们感受到了极致的喜悦，惊讶于动物高超的表演能力，羡慕驯养员与它们完美的互动。

▲对于海豚表演，你我应该都很熟悉了

——这些其实都是假象，对于鲸豚来说，过高分贝的声响，无论是音乐还是观众的喧哗与掌声，都会令它们感到极度不适和紧张。

想象一下，如果舞台演员一天要参与4、5场动作完全重复的演出，内容繁多、节奏紧凑，那表演也就不会是乐趣了，反而令人觉得十分疲惫。

高强度的演出表演令不少海豚难以承受，最终死亡。

▲暗访纪录片《China: Caging The Ocean's Wild》截图：海洋馆中因高负荷表演而死亡的海豚尸体

去年，一段卧底海洋馆调查的视频揭露了几头死于海洋馆里的海豚的秘密：在该海洋馆近期死亡的3头海豚之中，有2头死于高强度的表演所造成的伤害[1]。

这些动物的血泪都是坐在观众席里的你无法看见的。

海洋馆内不断有动物死去，但只要表演结束后不再去关心，观众也就不清楚什么时候上次表演的动物已经悄然换下。

误导观众的“科普展示”

在我国，大多数海洋馆总会以科普的名义将鲸豚表演呈现给观众，而事实是，一场表演结束之后，能说出表演的动物是什么物种、有什么生活习性的观众寥寥无几。

至于那些违背天性的举动，则会被观众误认为是鲸豚与生俱来的技能。

其实，野外的白鲸很少跃出水面，野外的瓶鼻海豚也不会自己跳到岸边抬起尾巴，懂得冒险冲到海岸上捕食海狮的虎鲸，其实在全世界也屈指可数。

▲在阿根廷瓦尔德斯半岛的常驻虎鲸有冲滩捕食海狮的技能，它们会冒险冲到岸边抓捕海狮，再随著下一波潮水回到海中。这种技能只在社群之内传承，而且并非社群里的每头个体都能掌握这一技能。全世界会冲滩捕猎的虎鲸不到20头，自主搁浅并不是虎鲸与生俱来的能力/ 图片来源 CGTN

就连观众所认为的人与动物的默契配合，有时也并非那么完美。

2010年2月，著名的雄性虎鲸Tilikum在美国奥兰多海洋世界当著在餐厅进餐的游客面前袭击并杀死了与它朝夕相处的驯养员[2]，这是Tilikum第3次犯下杀人案，而虎鲸在野外至今没有伤人记录。

同年7月，日本冲绳美丽海水族馆的伪虎鲸Kuru在表演过程中突然翻身跃出水池[3]，类似的演出意外还有很多。

我们无法确定动物当时的想法，也自然无法向观众解释这些行为的含义。这些行为或许是为了发泄绝望的情绪，抑或只是单纯地想要解闷。无论如何，这些举动是不正常的，其中的潜在危险也是不容忽视的。

恶魔市场：夕阳与朝阳

2013年，纪录片《黑鲸》的放映用真实的画面揭露了野捕鲸豚的残酷，用Tilikum虐杀驯养员的故事向公众传递了鲸豚表演背后的惨剧。

自那之后，公众意识的觉醒令许多国家的海洋馆市场规模锐减，政府开始重视圈养鲸豚的福利与自由。

2017年，法国环境部颁布了关于海洋馆饲养海洋动物的新规定，除了已授权的海洋馆可饲养虎鲸和瓶鼻海豚，今后禁止一切其他海洋馆圈养鲸豚的行为。

▲纪录片《黑鲸》以雄性虎鲸Tilikum为主角，讲述了Tilikum杀害驯养员Dawn Brancheau的惨剧，一步步揭露了海洋馆产业野捕、圈养、训练虎鲸，而隐瞒其中诸多事故的内幕

此外，增加水池面积、禁止动物与观众直接接触、禁止在水池当中添加氯气等规定也在其中[4]。

除了法国，全球还有若干个国家和地区正在逐步淘汰鲸豚圈养及表演，包括加拿大、卢森堡、英国、匈牙利、新西兰、波兰……

拥有如此意识并非发达国家的专属，智利、印度、哥斯达黎加等发展中国家，也对鲸豚表演持反对态度。

然而，在一些国家和地区已经开始逐步重视圈养环境对鲸豚产生的身心伤害之时，中国的海洋馆产业却方兴未艾。

▲于2018年11月开业的上海海洋海昌公园

这其中一部分原因来自于市场落后的意识与需求，还有一部分原因来自于立法与监督宽容的态度。

位于俄罗斯符拉迪沃斯托克附近的海湾，有一处“鲸鱼监狱”，这里曾暂养著野捕而来、待价而沽的虎鲸和白鲸[5]，若不是迫于压力，近期所释放的这些动物未来将被卖到各地的海洋馆[注2]。

其中，中国的海洋馆是购进这些白鲸与虎鲸的主要潜在客户。

▲上海海昌海洋公园举行的所谓“王者虎鲸科普表演”

海洋馆每购进一头鲸豚，背后牺牲的不仅仅是一头动物的自由，这之中还包括一个社群关系的破裂，野捕、运输过程中若干头个体的死亡，这无疑是一条黑暗的产业链。

据中国鲸类保护联盟统计，2014年全国已建海洋馆有39座，而到了2019年，全国各地包含正在建造的海洋馆已经达到了110座，其中在建27座，已建81座。

仅仅5年的时间，海洋馆的数量一下子翻了一倍[6]。这些如同雨后春笋般冒出的海洋馆，技术水平难以得到统一保障，基础设施、饲养团队、兽医团队的配备良莠不齐。

▲《黑鲸》中被Tilikum杀死的驯养员Dawn Brancheau

以驯养员为例，不少驯养员多是出于对鲸豚的喜爱而成为海洋馆内的驯养员，他们看到的海洋馆内幕比普通公众看到的还要多。

善良的驯养员担负著很大的压力，一边要照顾好自己喜爱的动物，一边又为无法改善动物的生存环境而感到无奈。

但也有些驯养员为了在社交媒体上博得关注，做出无知的举动并拍照上传到社交网络上，例如给动物涂口红，这样的做法只是哗众取宠。

改变观念：我们该如何正确看待？

近年来，有不少网友开始意识到了动物表演黑暗的一面，并在社交网络上表达了对包括马戏团、海洋馆在内的动物表演节目的抵制情绪。

越来越多的公众表现出了对表演动物的同理心，这就好似随著社会发展，人们开始重视实验动物理应得到的福利与尊重。

实验动物是能够帮助人类社会发展的，更何况现在人们也开始寻找替代实验动物的对象，而表演动物在娱乐方式如此多元的社会，又有什么存在的意义呢？

▲让海豚在海洋中自由自在地生活，才是我们应该做的

那么，圈养鲸豚是否完全没必要？那倒不至于。圈养鲸豚不等于训练鲸豚进行表演活动，我们甚至需要一些能够提供圈养环境的场所，来应急救助需要帮助的鲸豚。

因此，经过科学评估的医疗救助和保育研究所需的圈养是必须保留的。

这类圈养所针对的，是意外搁浅、身体抱恙而需要恢复的野外个体，或是在野外已经没有存活希望，只能通过人工繁育来延续生命的物种[注3]。

在我国，研究海洋哺乳动物保育的科研团队屈指可数，具备兽医资质的团队更是凤毛麟角。每当野外发生了一些紧急的鲸豚搁浅事件，科研团队也要求助于部分圈养经验丰富的海洋馆里的高级兽医团队，为动物评估健康状况并治疗。

▲在海豚释放之前会进行一些野化训练，方便其回归大自然后自主捕食、独立生活，有些野化环境通常如照片所示 / 图片来源 DolphinProject

然而，野外救助的最终目的是让动物健康地回归家园。

正如一位泰国同行所说的：

“救助之后如果没有释放，那还能叫‘救助’吗？”

如果救助之后，便是暗无天日的囚禁，那真的不能算是救助了。广西南宁动物园的中华白海豚便遭遇了如此命运。

在长隆还未从新加坡购进中华白海豚之前，南宁动物园是唯一一家圈养中华白海豚的机构。

▲照片中的，正是中华白海豚“老白”

被圈养的中华白海豚“老白”，最初也是以救助的名义被送入园内的。

2007年，由于搁浅，老白被送往南宁动物园，经确诊为胃炎和肺炎，体表无明显外伤。然而之后当我们再次看到它时，它的上颌已经断了。

尽管老白的断颌并非人为，而是意外。可是，哪怕园方出于谨慎而没有将残疾的“老白”野化并放归，它在园内也并没有得到静养，而是要与游客互动，进行表演。

直到2017年，此事在网络上持续发酵，老白的表演活动才终止。

▲断了上颌的“老白”仍在为游客进行转圈表演

中华白海豚是我国的国家一级保护动物，将保护动物救助之后长时间圈养起来，并进行表演，这样合理吗？

我们需要思考的是，那些单纯以商业盈利为目的、圈养动物并进行动物表演的行为是否应当被允许。

在我们看来，现阶段至少应对海洋馆的鲸豚圈养资质进行评定，淘汰动物福利差劲的海洋馆，才能令圈养鲸豚的正常生活得到保证。

未来应当逐渐淘汰单纯以盈利为目的的鲸豚圈养和表演，建立专业的海洋野生动物救助机构，并配备合理的科研团队和医疗团队。

行动起来：我们能够做什么？

在观念转变之后，我们需要考虑的是，对于圈养环境下的鲸豚，我们能够为它们做些什么？

第一：拒绝鲸豚表演

观看海洋动物表演不是最科学的了解海洋动物的方法，也不是最合理的。

观看纪录片、阅读相关书籍、订阅网络上海洋野生动物保育机构的工作汇报和活动更新，都是了解野生动物最自然的一面的方法。

生态旅游、野外观鲸，尽管对野生动物来说并非完全没有影响，但在管理严格、组织安全的前提下，人们可以体验到与野生动物最真实的交流，这才是在生命相互尊重的前提下产生的交流。

第二：积极举报糟糕的圈养环境

将动物圈养在糟糕的环境也是一种虐待，在中国，所有的鲸豚类动物都是国家野生保护动物，虐待国家野生保护动物是违法的。

无论是在哪儿，当你发现鲸豚类动物被圈养在福利极差的环境时，请及时曝光，向当地有关部门举报，监督改善动物的生存环境。

第三：适时地传播与教育

如果可以的话，适时地将圈养与表演对鲸豚类动物产生的负面影响告诉他人。

我们不可能去扭转所有人的观念，我们能做的就是把所有关于海洋馆产业台前幕后的事实都呈现出来，让他人去判断。

过去笔者认为通过做好保育和科研工作，就能保护好这些可爱的海洋动物，现在却发现传播和教育更为重要。

▲向孩子传递正确的观念，让他们学会尊重与爱护野生动物

比如说，倘若你带著小朋友去海洋馆，是不是可以让孩子们设身处地地想象一下玻璃墙另一边的动物的心情：

失去了母亲，失去了朋友，被关在小房间里无处游玩，没有喜欢的零食吃，每天还要在吵闹的环境下摆出各种为难自己的动作，表演给观众席上的人类看。

“如果你是它，你会怎么想？”

让孩子们树立正确看待动物圈养与动物表演的观念，培养孩子们尊重与爱护野生动物的思想，才能从根源上减少对观看鲸豚表演的向往。

人类表达对动物的喜爱时往往很自私，潜意识地感到喜爱就要去占有。

然而野生动物需要的是自由，既然喜爱它们，就应该为它们著想，想方设法让它们过得更好。

只有转变观念，行动起来，野捕鲸豚的需求才会减少，Tilikum的惨剧才有可能不再重演。

不打扰，才应该是我们人类的温柔。

▼

文章| 喵鱼酱 / 中国鲸类保护联盟顾问

编辑| 扬羽

・・・・・

深度科普撰写不易，

如果觉得这篇文章有用，

请点个”在看“，

喜欢就请转朋友圈吧~

注：

① 海豚属于鲸目动物，即，从分类学上来说海豚也属于鲸类。后文根据通俗的说法将所有鲸目动物统称为“鲸豚”或“鲸豚类动物”。

② 截止至2019年8月，此处的虎鲸与白鲸已完全放归。

③ 人工饲养≠人工繁育，圈养环境下的个体自然怀孕、生育并不需要很高的技术含量，给母体提供合适的生育、育幼环境以及后期对幼崽的照顾才能体现。最具保育意义和体现技术的还是人工授精。香港海洋公园是世界上第一个令海豚人工受孕的机构。

倘若一个物种在野外的种群数量已经相当稀少，那么人工繁育也无法给予这个种群太大的帮助。例如现在已经功能性灭绝的白鱀豚，以及墨西哥湾的小头鼠海豚，当前全球小头鼠海豚的数量已经不足20头。

References：

[1] 纪录片《China: Caging The Ocean's Wild》P1

视频来源 http://t.cn/EPBVTkl?m=4289643954391573&u=5260696826

[2] https://www.nydailynews.com/news/national/killer-whale-kills-trainer-orlando-sea-world-whale-tilikum-linked-human-deaths-article-1.168269

[3] https://www.dailymail.co.uk/news/article-1293379/Shocking-moment-dolphin-leaps-tank-marine-show.html

[4] https://thevoiceslu.com/2017/05/france-bans-captive-breeding-dolphins-special-voice-report/

[5] 视频见https://www.nationalgeographic.com/animals/2019/02/orca-and-beluga-whales-trapped-in-russia-for-aquarium-trade/

[6] 资料提供：中国鲸类保护联盟（CCA）

・・・・・

推 荐 阅 读

▼

・・・・・

文章编号: f55510f3e0f9497b7ed4238490cdc72b
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (违法曝光!台山这些人被禁驾五年!都是因为同一件事...) 2019-11-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

去年八月起，台山市公安局交警大队先后向社会公布了五批终身禁驾、五年禁驾人员及严重交通违法驾驶人，在社会上形成了强大的威慑力。下面，我们将曝光第六批禁驾人员名单，希望广大机动车驾驶人引以为戒，自觉遵守交通法律法规，文明驾驶，安全出行。

醉酒驾驶禁驾五年人员名单

01

2018年9月3日21时36分，陈志宏驾驶粤JQ**93号二轮摩托车行驶至台城南安路路段，被台山市公安局交警大队执勤民警截停检查。民警检查出陈志宏有酒后驾驶违法行为，随即依法将其带到台山市人民医院进行抽血检验。后经广东天地方正法医临床司法鉴定所检测，陈志宏血液中酒精含量为87.31mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

02

2018年12月6日22时50分，黄卓光驾驶粤JR**8P号二轮摩托车行经台城陈宜禧路路段，被执勤民警检查出酒后驾驶违法行为。经抽血检验，黄卓光血液中酒精含量为133.64mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

03

2018年12月11日21时20分，朱添明饮酒后驾驶粤J6**3G号小型轿车在台城环北大道商业城门口路段被交警大队执勤民警查获。经广东天地方正临床司法鉴定所鉴定，朱添明血液中酒精含量为104.49mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

04

2019年1月9日凌晨2时15分，梁权辉饮酒后驾驶粤JS**3T号二轮摩托车行驶至台城台海路路段被交警大队执勤民警查获。经抽血鉴定，梁权辉血液中酒精含量为：102.78mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

05

2019年2月2日凌晨2时50分，伍少麟驾驶粤GU**32号小车在台城富城大道路段发生交通事故。民警在勘验事故现场期间发现伍少麟有酒后驾驶的嫌疑，于是依法将其带到医院抽血作进一步检验。经鉴定，伍少麟血液中的酒精含量高达174.80mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

06

2019年2月15日上午11时许，伍沃球驾驶粤J8**39号二轮摩托车行驶至大江镇大江墟来安路口路段，被交警大队执勤民警检查出酒后驾驶违法行为。民警依法将伍沃球带往公益医院抽血检验。经检验，伍沃球血液中酒精含量高达173.85mg/100m1，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

07

2019年4月27日凌晨2时10分，陈坚权饮酒后驾驶粤J1**80号二轮摩托车行经台城环北大道路段，被开展夜查酒驾行动的交警大队执勤民警查获。经广东天地方正临床司法鉴定所鉴定，陈坚权血液中酒精含量为140.31mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

交警提醒

公布禁驾人员名单，为的是给广大驾驶人警示教育，提高群众的法治意识。广大市民应当自觉遵守法律法规，安全文明出行。台山交警将继续不定期对相关违法人员名单予以曝光，呼吁社会力量进行监督，共同维护良好的交通秩序。

来源：台山交警

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 86a383ae5044ab3b8e8e9ce118d16373
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (江门农村人居环境整治工作推进会在台山召开!速看这些关键信息!) 2019-11-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月8日，江门市农村人居环境整治工作推进会在台山市海宴镇召开，传达了全省农村“厕所革命”、垃圾污水治理现场会精神，总结分析问题、部署下一阶段工作，推动今年江门农村人居环境整治目标任务顺利完成。江门市委副书记、市长刘毅主持会议并讲话。

▲与会人员参观南丰村

▲与会人员参观五丰村

与会人员参观了台山市海宴镇南丰村、五丰村，学习农村人居环境整治、美丽乡村建设的经验。大家表示，从学习中找到了差距，受到了启发，将把好经验带回去，结合本地实际抓好落实。

五丰村，美呆了！

台山这里藏著中国香料第一村，当地有美景、美食、特色民宿，还有“牛车水”！

会议通报了第三季度以来江门农村人居环境整治的推进情况。江门市生态环境局、江门市城管局汇报了江门农村生活污水治理任务的进展情况、存在问题及对策建议。会议要求，各级各部门要压实责任，按照中央、省、市的部署，落细落实各项任务，加快推进农村改厕、农村垃圾分类试点示范、农村生活污水治理等工作，确保如期完成农村人居环境整治三年硬任务。

刘毅强调，要深入学习，提高认识，切实把习近平总书记关于“三农”工作重要论述落实到实施乡村振兴战略和改善农村人居环境的各项工作中。加快改善农村人居环境，既是党中央对各级党委政府提出的工作要求，也是对广大农民群众的庄严承诺。《中国共产党农村工作条例》是中央专门制定的关于农村工作的党内法规，实现了党管农村工作有章可循。各级各有关部门要切实把学习宣传《条例》作为一项重要工作来抓，更好地指导开展“三农”工作。学习领会到位、认识到位了，面对困难，才会以更加有力的举措打开工作局面。

刘毅要求，要进一步推动农村人居环境整治各项工作落细抓实，做到“三个发动”：一要发动领导。要严格按照五级书记抓乡村振兴的要求，地方各级党委和政府主要负责人、农村基层党组织书记是本地区乡村振兴工作第一责任人，亲自统筹，协调解决土地规划、资金使用等问题，协同推进“四沿”重点区域优化提升、美丽乡村建设“五大行动”、碧道建设等各项工作。各级各部门要加强对镇（街）、村（居）的服务指导。二要发动基层。市县两级政府部门要紧盯农村生活污水治理这一难点，总结经验，在基层广泛推广，并给予必要的资金支持，提振基层广大干部的信心。三要发动群众。镇（街）党委书记是“一线指挥官”，要积极争取群众的理解与支持，善做群众工作，让群众把人居环境整治当成自己的事，以主人翁的态度参与其中。

来源：江门发布、台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: e7986613aa8e1fed09931daec2ddbcdf
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (漂亮!台山这些地方将要大变身!最新进展来了......) 2019-11-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

根据《江门市碧道建设总体规划工作大纲》要求，至2022年底，我市要建设碧道55.2公里，其中今年要完成10公里，包括新昌水四九段、大隆洞河端芬段各5公里。

碧道是以江河湖库水域及岸边带为载体的公共开敞空间，是碧水清流的生态廊道、人亲近自然的共享廊道、水陆联动的发展廊道。

根据要求，我市碧道建设包括：

新昌水台城段10公里

新昌水四九段5公里

大隆洞河端芬段10.2公里

潭江大江至水步段10公里

那扶河镇海湾段20公里

一起来看看

新昌水四九段碧道

最新建设进度吧！

新昌水碧道建设工程（四九段）

新昌水碧道建设工程（四九段）以“生态、运动、休闲”为主题，在四九镇中小河流整治工程的基础上进行。工程包括宽3米的沥青人行道、路桥景观提升工程、湿地景观提升工程和休闲配套设施等。其中位于四九镇于桐桥附近的河长制公园是碧道建设工程的一部分。公园的建设与当地的特色人文景观和碧道建设相结合，打造“水清岸绿、鱼翔见底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。

河长制公园以休闲活动广场，休闲草阶，集散广场为主要景观。记者在现场看到，公园路面基本铺设好，道路两旁也种上绿化，河道中的河水非常清澈、干净。目前，公园建设已经进入收尾阶段，预计本月底完工。

新昌水碧道建设工程（四九段）充分利用现有的资源，打造“一河一道”滨河休闲带，带动四九镇乡村旅游、古村落旅游等板块共同发展，提升城市品位，推动产业均衡发展，助力乡村振兴。

接下来，市河长办将牵头开展各个河碧道项目可研规划，认真学习借鉴发达地区和兄弟市区的经验做法，打造台山靓丽的水生态名片。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 4870e46970222649b7bc27432e4b0527
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (聚集工业新城,揭开侨乡生活新篇章) 2019-11-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

本文为广告信息，解释权归广告商所有

在粤港澳大湾区西翼，深中通道—中开高速台山首个出入口，一座现代产业新城正在迅速崛起成型。这里，就是台山工业新城。

示意图

工业新城处在城区与北部产业园主要发展轴线上，是城区向北的主要拓展地区。工业新城具备独特的自然环境、优良的地理位置和交通优势，规划确定新区的定位为：城区发展的重要增长极，未来城区生态宜居的城市副中心。

畅达之城

工业新城“三纵三横”的综合交通大格局悄然成型，“三纵”即新台高速、国道G240、广台高速，“三横”即中开高速（深中通道）、深湛铁路、沿海高速。完善的交通网络使连接港、澳和深圳、广州等珠三角核心城市距离均缩短至1.5小时以内，高速公路、铁路、港口、码头与珠三角无缝对接，与世界紧密相连。多元化的选择，将改变侨乡人民未来出行方式。邻近台山高铁站的恒大名都，出行将更加方便。（资料来源于中国江门网）

示意图

共融之城

台山工业新城占地面积188平方公里，产业组图、生活服务组图、生产服务组团错落有致，快速路、主次干道、路网四通八达，供电、通讯、燃气、污水处理设施一应俱全，紧邻台山中心城区，繁华商圈，同城共享，完善的商业配套设施，建造居家舒适的社区，达到产城融合的理想状态，吸引更多元化的商业形态集聚，构建美好的工业新城生活。

恒大名都雄踞工业新城，不单可以享受外面的完善配套，内也有臻质配套。恒大名都尊享约3500㎡双铂金会所、约7600㎡风情商业街，一站式商业配套，全方位系统配套成就工业新城新人居。

网络图

聚优之城

目前，园区已汇聚富华重工、海亮铜业、特一药业、中重应急产业城和通用医药等众多优质龙头企业，截止到3月，园区共引进项目9个，总投资达20.5亿元，可以看出工业新城成立以来发展迅速，深受关注。而大量的优质企业带来大量的优秀人才，届时，人口红利转变为人才红利，大量的购房需求将掀起新一轮投资热潮，恒大名都作为区内唯一品牌楼盘，价值不言而喻。（资料来源于网易广东）

网络图

工业新城产业优势，政策优势。生态优势，成本优势，服务优势不断突显，1-8月实现固定资产投资38.53亿元，同比增长5.2%，珠三角的成熟资源，粤东西的成长空间汇聚成企业发展的强大动力。工业新城逐渐成为台山当前经济发展的主战场，未来城市的副核心，投资首选不二之地。（资料来源于中国江门网）

网络图

恒大集团首进台山，落户工业新城，深度参与美好城市的建设，以恒大名都为起始，改善这片土地的人居标准，打造具有品质与格调的住宅。良好的居住体验，优质的生活选择，以此献给所有向往美好生活的侨乡人民。

效果图

全款分期首期6万元起

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

107. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

108. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: af705e679aee96fce70ff417d4f30cda
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (凌晨,床上的充电宝突发自燃,知名品牌紧急召回!) 2019-11-09 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

所以现在的人出门，除了手机

充电宝也是必备物品之一

但是就你有没有想过

你每天随身携带的充电宝可能会自燃！

👇

深圳知名品牌充电宝

无故自燃

10月30日凌晨，广东佛山一女大学生赵同学反映，她放置于床上的移动电源无故燃烧，室友断电、泼水才将火熄灭。

据赵同学透露，该自燃的充电宝正是购买自某知名电商平台“romoss旗舰店”（隶属深圳罗马仕科技有限公司）。

随后

这件事情引起了广泛的关注

涉事企业当即召回了两批次充电宝

召回2批次

OM10型号移动电源3297件

11月4日，上述企业向国家市场监管总局备案了召回计划，自即日起召回2批次OM10型号移动电源，涉及数量为3792件。企业称该部分移动电源有过热燃烧风险。

据召回信息显示——

自即日起，深圳罗马仕科技有限公司召回2018年6月1日至2018年6月20日及2019年4月15日至2019年4月17日生产的OM10型号移动电源（白色1万毫安圆形显示屏），涉及数量为3792件。

11月5日，该企业相关工作人员告诉南都记者，佛山女大学生自燃的充电宝确实是罗马仕的产品，目前暂不确定该充电宝和此次召回的产品是否为同批次。

但此前确实收到消费者对上述批次产品自燃的投诉。

据悉，本次召回范围内的移动电源，由于所使用的电芯在组装过程中盖帽极耳对卷芯产生干涉，部分产品未进行老化测试，极端情况下可能发生过热燃烧风险。

深圳罗马仕科技有限公司表示，将开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升产品质量安全水平，并免费为客户开展退货退款服务，以消除安全隐患。

赵同学无故燃烧的充电宝

和此次召回的3792件产品

是否为同批次？

南都记者就此事咨询了工作人员

目前暂不确定该产品

是否属于此次召回的批次

11月5日

深圳罗马仕科技有限公司

相关工作人员回答南都记者

“

工作人员表示 “赵同学自燃的充电宝确实是罗马仕的产品，但目前暂不确定是不是属于此次召回的批次，这个还在核实。”

但是，该工作人员告诉记者，此前确实收到消费者对上述批次移动电源发生过热自燃的投诉。

记者从天眼查获悉——

深圳罗马仕科技有限公司位于深圳市南山区高新区，是一家设计销售智能电源的企业。

2015年12月至2017年12月，深圳罗马仕科技有限公司曾因标示虚假价格、销售不合格产品等问题3次被深圳市相关市场监管部门处罚。

其实充电宝自燃事故

今年已经发生过多起

所引发的安全事故可不少！

1

充电宝裤袋里突然爆炸

炸伤深圳外卖小哥

6月14日中午13时许，深圳一外卖小哥送完外卖下楼后，裤袋里的充电宝突然发生爆炸。裤子被炸出一个大洞，大腿被炸伤。

裤子被炸破

2

深圳地铁3号线上突然冒烟

全车人紧急撤离

8月6日上午9时20分许，地铁三号线往益田方向的一趟列车行驶至田贝站时，车上一位女乘客包内充电宝突然冒烟，引起部分乘客惊慌。随后，地铁工作人员也迅速赶来，并用灭火器扑灭了冒烟的环保袋。所幸无人员伤亡。

看到这里大家是不是忐忑不已？

出门带在身边的所谓“救星”

竟可能是一颗移动的“炸弹”

别慌！并不是所有的充电宝

都会说爆就爆

罪魁祸首是锂电池

充电宝为什么会自燃、爆炸？

✚

●

○

充电宝一般由锂电池组成，锂的化学性质非常活泼，遇到短路、高温、挤压和撞击等，就极容易引起化学反应，产生高温，进而失火，甚至爆炸。

关于充电宝，这些你必须知道！

✚

●

○

如何规范使用充电宝

来源：南方都市报

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: d14a89075398d292afdec39945206954
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (无穷的远方,都和我有关) 2019-11-09 阑珊   阑珊

-----------------------------------------------------------------------------

今年春天，曾以看花为由，去千里之外的林芝看“桃花欲狂”。漫山遍野的桃花大片大片落下，枕花入眠，醒来时落花染襟，远处是日升而露，月出而隐的雪山，沉静得不因人事变动而有半分动摇。

林芝是另一个江南，风雪更为凛冽，却也更具风骨。它有悠久的历史，也有丰富的自然资源。站在三面环山的林芝桃花沟，看盛开的桃花与高耸入云的雪峰连成一片，看雅鲁藏布江从远处奔腾而来，那一刻，一股巨大的平静从心头涌起，如山间明月，明晃晃的静止，细腻且丰盈。

我在春天跨越千里前往西藏去赴一场桃花灼灼之约，而珠海早在2016年的时候，便跨越山和大海，首次独立承担起对口援藏任务。作为龙头国企的华发，也担起了对口支援林芝地区米林县和米林农场的重任。

从雪域高原到滇西深山、从粤西农村到珠海西部，近年来，华发集团积极响应珠海市委、珠海市政府号召，在对口帮扶阳江、对口支援西藏林芝等地的实践中，摸索总结出产业扶贫、基建扶贫、精准扶贫等模式，走出一条高质量扶贫之路。

世有桃花，别有天地

从拉萨驱车552公里，抵达林芝市米林县。气候的多样性造就了这里丰富的自然资源，虫草、红景天、当归、松茸、蕨菜……这里是世界上呈现生物多样性最典型的区域之一，堪称生物基因库。

这是千万年来漫长时间所赋予的漫不经心却又极致的美。但这里，也曾因地理位置等原因，而长期深受贫困的困扰。

2016年，华发集团开始对口支援林芝地区米林县和米林农场。如何才能更好地打通当地土特产的流通渠道？如何才能将曾经深扎进米林县的贫困老树根连根拔起？精准定位是第一步。华发集团经过充分调研，决定因地制宜，通过发展实业激活藏区造血功能。

2018年4月，华发（林芝）商贸物流产业园正式动工，产业园拟建设成为藏东南地区最具影响力并辐射全国的、以土特产和藏药材交易为主的商贸物流集散中心，并打造成独具工布建筑风格的集旅游、休闲、度假、养生为一体的旅游特色商贸小镇。

根据规划，产业园将建设四大功能区，包括综合物流区（仓储、冷链、展览）、展示交易区、行政服务区（电商、检测检验、金融服务以及办公）以及生活服务区。在该项目3—5年的建设和运营计划中，华发集团计划引进当地有资源、有客源、有实力的公司及商户，充分发挥电子商务等平台的信息整合作用，推动线上线下交易市场的形成和规模的逐步扩大，形成人流、物流、资金流的聚集效应。

产业园拟建成藏东南地区

最具影响力、并辐射全国的

商贸物流集散中心。

项目落成之后，林芝及藏东南地区丰富的农副土特产品将依托产业园源源不断地输往全国各地，力促当地藏族同胞增收富民，最终实现精准扶贫的目标。

文字再华艳，亦只如飞花触水，我们的人生到底还是需要一些水落石出的时刻，去见证一些真相。

没有人是一座孤岛

“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。” 作为珠海龙头国企，华发集团在担当国企使命和履行社会责任方面一直走在前列，在对口帮扶、公益慈善、社会民生等方面持续发力，硕果累累，并秉承科技扶贫之道——“授人以渔”。

“无穷的远方，无数的人们，

都和我有关。”

除了林芝援藏项目，还有总投资为2.3亿元的阳江高新区环镍合金道路项目，首创全国镍合金物理隔离填充技术，解决了数十万立方米带放射性镍矿渣无处安放的难题，同时成功引进维达纸业、三七物流等大型企业落户，签订投资意向总额达到了208.7亿元，使之成为推动高新区向国家级高新技术产业园冲刺的“新引擎”。

以及，投入了640.8万元资金，帮助大桐村和爱国村建设特色农业基地，用现代农业产业解决方案来助力扶贫。同时，一个占地2200㎡的分布式光伏发电站项目，也让贫困户尝到了分红的甜头。

除了科技扶贫，授人以渔，

还要做到精准扶贫。

阳春市春湾镇爱国村村民何六仔每每看到即将建好的新房，都会接连感叹，“还好有他们，不然都不知道房子能不能盖起来。”

曾经的何六仔，是一个没有固定工作，以种田、打散工和养殖黄牛为生的贫困户，由于没有稳定收入，两个孩子的求学之路也十分困难。但自从华发集团扶贫工作组来了之后，全家的生活便发生了翻天覆地的变化。扶贫工作组为他购买了农用摩托车和化肥，筹集助学金，如今，何六仔家已住上了新房，子女就学无忧，家庭年收入也有了显著提升。

自2013年底担负起阳江帮扶重任以来，华发集团首轮投入近10亿元。在阳春市春湾镇，华发集团在三年时间内总落实投入1300万元精准帮扶，通过“一户一策”点对点帮扶、动植物种植养殖及光伏产业发展、危房改造工程、基础设施及村容村貌翻新等一系列精准扶贫措施，帮助春湾镇爱国村、大垌村累计224户569人实现脱贫，为村民的生活带来了切实可见的变化。

很多著名企业家在不止一个场合都表达过类似的观点：一个优秀的企业，能够抓住机会，获得最大的利润；而一个伟大的企业，则常常致力于让社会变得更加美好。

很长一段时间以来，公众甚至企业管理者对于企业社会责任的理解，还停留在“捐钱捐物做好事”的阶段。其实，真正的企业社会责任，还应该是一种深入人心的观念，同时进入到企业制度建设的层面。

一个伟大的企业，则常常致力于

让社会变得更加美好。

为持续深入地推进企业公益事业的发展，2018年2月13日，华发公益基金会正式揭牌。华发集团旗下华发股份捐赠原始基金达1000万元，主要用于扶贫、济困、救灾、扶老、救孤等公益慈善社会活动，推动华发社会公益事业的规范化、常态化、制度化，助力珠海市公益事业发展。

同时，华发集团还承担了珠海5个保障房项目建设任务，2012年以来，共建设保障性住房5584套。其中，唐家人才公寓项目还荣获中国建筑工程质量最高奖“鲁班奖”。

此外，还连续举办两届“一带一路”中外少年中国行活动、主办大湾区高规格的珠海慈善发展论坛、捐资百万设立了珠海容闳教育奖、倡导白海豚保护公益行动……

没有人是一座孤岛，我们的命运紧密相连。

一百年前，梁漱溟的父亲向二十五岁的他提出这样一个问题： “这个世界会好吗？”年轻的梁漱溟或许还未能完全领会父亲的忧心，他乐观地答道：“我相信世界是一天一天往好里去的。”

很多年之后，梁漱溟成了著名学者，也成了一个倔强的老人，世人提到梁漱溟，就会想起这个问题：这个世界会好吗？

这个世界会好的，只要每一个个体劳动者安守本职，勤奋工作；每一个善良的人伸出援手，扶危济困；每一个有社会责任感的企业热情而深入地投入各项公益事业，不断向时代发出他们沉稳而有力度的声音。

我们都可以，让世界每天变好一点点。

图片 | 阑珊 受访者提供 网络

END

有时纵情，有时纵酒。

有时提笔，有时提刀。

-

阑珊

-

文章编号: db7e10b59ded7fbaf2af394128fa1d4
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【花容粤貌】广州+清远+佛山+珠海+中山+惠州双飞5日) 2019-11-09 扬州华都国际旅行社   扬州华都国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

电话：0514-86526123/0514-86536123

微信：15366423698

地址：人民路31号，苏昊超市斜对面

第一天

南通--广州无餐 宿：广州

自行前往南通兴东国际机场，乘航班前往广州，机场专业接站人员接至酒店入住。入住酒店后，游客根据时间安排客人可自由选择前往广州商圈步行街或网红景点游览。当天无全陪导游陪同，请注意自身人身财物安全！

第二天

广州→越秀公园→黄埔军校→清远黄腾峡

含早中餐 宿：清远

早餐后，集合前往广州最大的公园——【越秀公园】；越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。

之后浏览著名的军事学校——【黄埔军校】；黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

中餐后前往清远【黄腾峡玻璃廊桥】；黄腾峡生态旅游区是国家 AAAA 级旅游景区，位于清远市清城区，距离市中心仅 3.8 公里。凭借惊险刺激的漂流体验和优越的生态环境，黄腾峡景区斥资 2.68 亿元，在峡谷的险峻山体上，倾力打造了集声、光、玻璃、水瀑于一体的超级玻璃桥廊项目——天门悬廊，目前成为广东省内唯一的玻璃悬廊。天门悬廊由三个钢混结构的巨型立柱支撑，外观如同双球拍交叉立于高山之上，直指云天，被广大游客形象的称为“大球拍”。登上悬廊，脚踏透明玻璃，一眼望到峡底，真正一步惊心，步步惊心。

第三天

清远→佛山祖庙→珠海→港珠澳大桥含早中晚餐 宿：珠海

早餐后，集合车赴佛山游览【祖庙】；佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间(1078-1085年)始建，明洪武五年(1372年)重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年(1899年)，祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，誉为“东方民间艺术之宫”。

中餐后前往珠海参观【罗西尼钟表博物馆】，在钟表的海洋开啔我们别样的广东工业旅游；之后赴珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（车观）、珠海歌剧院日月贝（车观）；

后前往码头乘船夜游【夜游港珠澳大桥】（赠送），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

注意：游轮为赠送项目，若遇恶劣天气或者其他原因游轮停航造成无法出海游览费用不退。

第四天

珠海→中山→惠州巽寮湾

含早中餐 宿：巽寮湾

早餐后，前往游览【红博城博物馆】AAAA级景区，红博城的镇馆之宝有珍稀名贵、存世经典的、缅甸黄花梨、越南紫檀 、老挝红酸枝 ，柬埔寨乌木、 缅甸玉石玉器等。

之后参观全国重点文物、AAAAA级景区——【翠亨村孙中山故居】，孙中山故居纪念馆坐落于广东省中山市翠亨村，以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践，再现出孙中山出生和成长初期的社会历史环境，使人们加深对孙中山这一伟大人物的了解。

中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉中国马尔代夫——【巽寮湾度假区】，游览【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。晚上漫步沙滩，在海边听海浪的声音。

第五天

巽寮湾→广州--南通含早餐 宿：温馨的家

早餐后，您可以自由漫步沙滩，看朝阳徐徐升起， 尽情享受大海的味道；适时送往广州，根据航班时间送机；（以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！）

参考航班：ZH9953 21:20白云国际机场T1--23:45兴东国际机场T3

费用包含

1、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

2、用餐：4早餐、4正餐。

3、门票：所列门票全含。

4、住宿：全程准四星级酒店导游：一晚升级五星酒店，一晚海边度假酒店（单房差400元/人，酒店无三人间）

参考酒店：潮漫，豪庭，时光逸 曼哈顿，柏伟诗，东方印象，海公园

5、全程中文持证导游。

海上项目（费用自理）

1出海捕鱼

2三角洲岛

3 浮潜

4水上摩托艇

5 海上香蕉船

6海上降落伞等

旅游动态

扫描二维码关注我们

喜欢以上内容关注我们哦！

微信公众帐号：hpgl6123

传递正能量，分享旅游！

旅游咨询

想要更多旅游线路

长按扫码添加我们

文章编号: e578b0f8634b86c6c57239f1ae2f8433
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【新华纵横】1座桥,5个人,365个日夜) 2019-11-08 庄浪发布   庄浪发布

-----------------------------------------------------------------------------

【节目导视】

他们默默无闻，守护大桥。（同期：因为我们就像眼睛一样，要去观察大桥的每一个角落。）

他们日夜坚守，见证发展。（同期：肝胆相照，荣辱与共。）

敬请收看本期节目《1座桥，5个人，365个日夜》

正文：

【实况】欧阳颖播报交通事故

监控中心呼叫白海豚岛路政，港珠澳大桥往珠澳方向K437+233处，一辆小货车追尾一辆穿梭巴士，现停于第三车道，请立即赶赴现场处置。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

我叫欧阳颖，是港珠澳大桥监控中心的一名监控班长。监控中心就像大桥的24小时在线的千里眼和顺风耳一样，它是大桥营运业务开展的大脑中枢。我们通过70块监控大屏，还有524路监控摄像枪，守护著大桥的每一个角落。

【实况】欧阳颖接听电话

你好，港珠澳大桥监控中心，工号133为你服务。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

我们监控中心是实行四班三运转，然后每天都是三班倒，所以我们都需要上夜班。相对来说是比较辛苦的。但是每次上完夜班，通过监控大屏看到大桥上的日出那种场景，就是觉得非常的壮观，不是说每个人都能看到这种美的场景。

【实况】李华介绍货运监控中心

这边是进境货场查验的监控中心，货运监控中心是我们货运业务的大脑和中枢。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

我叫李华，我是港珠澳大桥海关监管七科的副科长、二级主办。我是从2017年12月，在筹建办期间就已经来到大桥工作。

（开通运营当天）九点钟开始有第一台货车，第一台货车就是在出境的车道。这个时候我们就看著那个杆大概在几秒钟能抬起。大概在这个车过去大概在不到十秒钟的时候，看到杆一抬起，那一刻我们真的我是觉得感受最深。老实讲眼泪是差点流下来。因为证明大桥开通了这一刻，我们货运这边是成功的。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

你做了这个以后，所有的手续全是自动的，不需要你再去做别的。

（好像听起来很方便？）

是很方便，你做过以后（就知道了）。

第一次没做过可能不知道该怎么报，做过以后是很简单的。

（好的，我去摸索一下。）

【实况】李华介绍查验场+查验台

这边是我们港珠澳大桥海关进境的查验场，这个地方平时上班主要是（查验）有些被布控的车，还有一些检验检疫（部门）需要消毒、检疫的车，都在这里边办完手续以后，要查验，然后我们分单派单以后，然后就要对这个车进行实地查验。

大家可以看到，这是我们的查验台，工作人员正在根据监控指挥中心指令进行认真查验，在核对货物完全正常，没有异常的情况下，会对货物进行放行。货物就可以进行装车，装车后就可以去香港了。

【实况】林锦辉打开货车们接受海关查验

【同期】货运司机 林锦辉

我叫林锦辉，是个中港司机，在这边我做货运运输的，大概做了有20年了。

像我们往返香港，一般来回差不多可以省四五个钟。刚刚开通那时我就跑过一次珠海这边，就觉得心里比较好奇，整条路都是慢慢开，慢慢过来，就觉得比较好奇，比较新奇。（有朋友）说哎呀这个桥国际上都说很厉害，很想过来看看，他们都看不了。

（记者：会不会觉得很自豪，他们都来不了？你来得了？）

是啊，有时也拍个照给他们看看。

现在好像变成朋友那样，很熟悉了。

一般都是总公司把我们的车重、货重先提供给海关电子报关，报好关总公司就传真这个资料给我，到手机来。我们手机自己操作也行，打电话给总公司捆绑也行，捆绑好了有海关回执，可以通行了我们就过关，一般过关几分钟。

【实况】付晓亮在查验旅客证件

阿姨第一次来吗？好了，可以了。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

我叫付晓亮，是珠海边检总站港珠澳大桥站的民警。我是去年大桥开通的时候，调到大桥工作的。我们口岸在全国率先开通了“合作查验一次放行”的新型查验模式。

【同期】付晓亮介绍合作查验模式

我身后就是我们的合作查验模式，旅客在这里只需要排一次队，就可以完成澳门的出镜手续以及内地的入境手续办理，相比以前的传统查验模式，大大缩减了旅客的候检时间。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

旅客过关的时候，经常听到旅客会说：哇，我就到珠海啦？这就过完两个关口啦？好方便啊！经常有旅客会发出这样的赞叹，这种时候我就觉得特别高兴。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

我叫冯文俊，我是港珠澳大桥海关旅检一科副科长

【实况】

这个是谁的行李？你的是吧。

我是领队。

你是领队？你好，请出示一下你的证件。

是去香港一日游？

两日游。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

像我们这里出入境两层，每天带班，要经常到现场处置各种问题，每天上一次班，我微信的步数要达到2万多步。

每次那些外地同学一来，都跟我说，一来的话，都让我带他们到大桥上看看。

【实况】冯文俊在工作

广东很多城市是侨乡，那些华侨回来时候，他每次过来海关的时候特别感叹，他就觉得这个桥好漂亮。祖国现在这么强大，建个桥在全世界又是第一，技术又这么厉害。最后他们又说了很方便他们，尤其是江门、台山这一块，他们直接飞香港，香港机场直接有大巴，直接就过来大桥口岸这里了。

【字幕】

港珠澳大桥是“一国两制”框架下

粤港澳三地首次合作共建的超大型跨境基础设施

截至2019年10月23日，港珠澳大桥边检站验放出入境车辆超过70万辆次。

截至2019年10月23日，超过1400万人次经过港珠澳大桥往来粤港澳三地。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

用一个词（来形容）的话，我觉得是“成长”。因为我之前的工作主要是对澳门业务，来了大桥之后我重新开始学习了对香港的业务，对我这样一个已经工作将近二十年的人来说，应该说是一个很好的学习和提高的机会，大桥见证了我的成长，我也见证了大桥的发展。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

眼睛。因为我们就像眼睛一样，要去观察大桥的每一个角落。然后及时发现每个角落的突发事件，及时处理。

【同期】货运司机 林锦辉

这边是比较亲切。一天跑到晚也是做一程，现在你看几个钟也是做一程， 舒服多了，又轻松。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

大桥让我觉得作为一个中国人，或者作为一个珠海人，我觉得非常自豪。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

肝胆相照，荣辱与共。因为从大桥我就说跟我养小孩一样，从它出生到它慢慢地成长，从一片工地到现在这样正常的一个通关顺畅的场所，那么我觉得真的是一种有种肝胆相照，荣辱与共的感觉。

往期精彩

太美了！一首MV，道不尽庄浪的美……

甘肃平凉苹果走进深圳 || 郭槿：把苹果出口到尼泊尔

【新华纵横】北上无音讯

【视频】《庄浪新闻》20191107 20:00

出品：庄浪县融媒体中心

来源：新华社

编辑：柳亚洲

审核：李亚平

投稿：1.各单位稿件一律通过门户网后台投稿。

2.社会人士通过邮箱zhuanglanggov@163.com投稿。

文章编号: fceddb6fb1f1dc23dd15c9c308374ec8
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (台山用美团的注意了!公安部紧急预警!这个链接千万别点!) 2019-11-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

公安部紧急预警：所有美团的用户

这个链接千万别点！

全国多地出现电信网络诈骗新手法

有多人点击下图诈骗链接

11月5日，公安部刑侦局发布预警：

近日，有犯罪分子冒充美团官方平台发送要求商户认证的短信，内含钓鱼网站链接，诱导商户输入身份证、银行卡、手机号、验证码等信息从而对商户银行卡进行盗刷，造成经济损失。

目前，美团方面回应称，已第一时间向商家发出防骗预警，并与当地警方取得联系，展开联合打击行动。此前，美团就已联手深圳、浙江、海南、江苏等多地警方陆续侦破了多起类似诈骗案件。

案例解读

美团商家小陆

在自家商铺内

突然收到一条“短信”

【美团网】尊敬的美团商户您好！由于平台系统升级，请及时认证信息，请点击meituanrenzhgg.com，以免影响正常接单！退订回复T。

由于小陆本身就是美团商家，他对这条短信的内容深信不疑，于是就直接点击了那个链接：“打开一看好像真的是美团商家认证的界面，他就将身份信息、电话号码、银行卡等信息填写上去。”

待小陆操作完这一切后，就收到了要求立即认证的信息，并有具体的认证活动介绍：1.收到通知的用户，请立即进行本次认证；2.因不少商家违规经营，依法整改助力商家管理！请及时认证信息；3.商家认证成功之后，可继续使用美团商家账户。

看上去一切都挺“官方”，小陆丝毫没有起疑，当即就把收到的短信验证码也填了上去，片刻后就发现被骗了：“大概过了5分钟左右，就收到建设银行发来的扣款消息，一共两笔，一笔是3842元，一笔是388元，共被骗走了4230元。”

划重点！

之前一起案件中，有商户收到号称来自“美团官方服务中心”的短信，短信称系统检查到店铺违规，需点击链接处理，否则将被关闭。

短信所附链接域名为“meituanik.com”，在“meituan”后面加了并不显眼的“ik”字母。而这次所谓的认证短信的链接，同样也是在“meituan”后加了“renzheng”或者“renzhgg”的字母。

这些链接都并非美团官方链接

而是钓鱼网站！

如果你点了这个链接

那可就危险了！

一旦商家轻信后

骗子便可在后台获取

商家在网页上填写的个人信息

从而通过快捷支付功能

将商家银行卡内的资金转走

警方提醒广大美团商户及市民，收到此类信息时，切不可轻易点击链接，也不要回复任何信息，更不能随意透露个人信息，尤其是手机收到的短信验证码，任何情况下都不能告诉陌生人，以免上当受骗。

马上转发告诉身边的人

提醒大家小心上当

来源：城市零距离、FM93交通之声、公安部刑侦局、中山市公安局南头分局、江门发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 29f37c9c12994b5ff820e56946953ff5
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (越华中学校友回校演讲 提前助阵校庆活动!) 2019-11-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月8日上午，清华大学博士生导师雷锦志重返越华中学，给母校全体师生做了一场精彩的报告。

上午9时半，越华中学500多名师生齐聚胥山纪念堂，仔细聆听校友雷锦志的演讲报告。雷锦志结合自身的求学经历，深入浅出为师生们讲解“学什么”和“怎么学”。他通过结合具体的学科和著名数学家的例子激发学生的学习兴趣，向师生们提出有效学习数学的建议，启发他们开放性思维，并鼓励学生以长远的眼光去不断学习。

雷锦志是越华中学的著名校友，时隔两年后再回母校，他觉得校园变化很大。他表示，这次演讲报告可以开阔学生的视野，普及的讲座启蒙对提高学生的理解力是有好处的。

11月9日是越华中学校庆80周年的喜庆日子。届时，越华中学将举行以“红楼情 越华梦”为主题庆典活动，通过校史足迹展览、红楼校友书画展、剪彩项目等一系列活动与海内外校友共襄校庆盛典，同绘美好未来。

台山电视台记者：黄纪茵 梁锦超（实习记者）

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 2d69dde87252dfc47959bd0e204bac69
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (地球不爆炸,他们不放假!今天,祝他们节日快乐!) 2019-11-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天，11月8日

中国第20个记者节

对于广大新闻工作者来说

是一个不放假的节日

因为

记者永远在路上！

在我们台山，有这么一群优秀的新闻工作者，他们拿笔杆、键盘、摄像机，总是冲在新闻第一线，每一笔每张图片都成了历史的追光、时代的柱脚、前行的基石，为我们记录著台山一点一滴的发展变化！

这群人，正是台山广电人

有人调侃说

地球不爆炸，记者不放假

宇宙不重啔，记者不休息

风里雨里节日里

记者不在新闻现场

就是在赶往新闻现场的路上

是的，今天的台山广电人

仍然坚守在工作岗位上

台山广电人

适应著全媒体时代的发展步伐

追求新知，勤于学习

争做全能型的媒体人

采访拍摄、写稿录音、剪辑视频、现场直播......

他们直奔一线带来现场报道

用手中的笔和镜头

记录著台山发生的大事小事

新媒体时代的到来

伴随的是机遇与挑战

“十八般武艺”

广电人得样样精通

采访写稿、剪视频修图

编微信、发抖音

做网络直播

时刻保持著网络的“新鲜度”

......

不忘初心，砥砺前行。

脚下有泥，心中有光！

今天是记者节

让我们把将祝福和敬意

送给每一位新闻工作者！

摄影：滨、杰

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 1e44d8cdf9923530184e0a8aa50edc48
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会开幕) 2019-11-08 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月8日上午，由加拿大温哥华台山会馆主办的第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会在台山开幕。本次联谊大会主题为“畅叙台山乡情，共展湾区蓝图”，来自16个国家和地区的56个代表团（观礼团）、近千名台山乡亲欢聚家乡，畅叙乡情、共谋发展。

广府人联谊总会创会会长、广州市原市长黎子流，江门市委常委、统战部长利为民，台山市领导李惠文、黄伟红、李健慈，加拿大温哥华台山会馆主席陈海宽、荣誉会长朱正贤，江门市归国华侨联合会主席林春晖等出席大会并主礼开幕亮灯仪式。

黎子流代表广府人联谊总会和广府人海外珠玑联谊会对大会表示热烈祝贺。他表示，海内外台山乡亲济济一堂，为爱国爱乡、湾区建设凝心聚力，让人十分感动，要积极团结起海内外更广大的台山乡亲，共同为实现中国梦贡献力量。台山位于粤港澳大湾区，资源丰富、条件优越，在市四套班子的正确领导下，在海内外乡亲的同心协力下，绘就的粤港澳大湾区蓝图一定能够实现。他指出，要继承和发扬“慎终追远、开拓奋斗、包容共济、敢为人先”的广府人精神，不断开拓进取、继往开来。

市委书记李惠文代表市委、市政府和家乡人民对荣归故里的乡贤表示热烈欢迎。他表示，当前，我市正处于建设粤港澳大湾区、融入深圳先行示范区“双区驱动”的重大战略机遇期，市委、市政府正全力构筑九大发展平台，希望海内外台山人同舟共济、携手前行，始终保持一颗爱国心，做爱国爱乡、造福桑梓的楷模；永远珍惜一份家乡情，多回家乡投资兴业、支持公益、观光旅游，共同为台山发展贡献力量；继续搭好一座连心桥，宣传推荐台山，讲好台山故事、擦亮台山名片，让更多的人了解台山、关注台山、走进台山。

联谊大会执行主席陈海宽先生发表了热情洋溢的致辞。他呼吁，世界各地台山宁阳会馆积极行动起来，凝聚起200多万海内外乡亲力量，同心同德，一起建设富裕和谐美丽的新台山，并向世界推介台山，让世界了解台山，帮助台山走向世界。

联谊大会上，利为民、李健慈分别代表江门、台山两级政府，与本届大会互赠纪念品。

▲利为民代表江门市人民政府向本届大会致送纪念品，并接领主办单位回赠的纪念品

▲李健慈代表台山市人民政府向本届大会致送纪念品，并接领主办单位回赠的纪念品

据了解，本次联谊大会会期两天，将于11月9日举行闭幕式。

（历届联谊大会回顾视频）

延

伸

阅

读

世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

世界宁阳会馆(同乡会)联谊大会由驻美中华总会馆发起举办，每两年一届，由世界各地的台山宁阳会馆（同乡会）负责牵头举办，参会范围由最初的宁阳会馆扩大到如今各国各地台山宁阳会馆、台山同乡会、台山联谊会等社团。联谊大会已经成为世界各地台山籍乡亲社团最大的联谊恳亲活动，也是世界各国各地台山籍社团联谊、交流、沟通和合作的平台。据了解，自2001年举办首届联谊大会以来，除第三届在澳门举行外，均在台山举行。今年为第九届，由加拿大温哥华台山会馆主办，台山市委统战部、台山市归国华侨联合会指导。

台山海外社团组织

台山素有“中国第一侨乡”美誉，海外移民历史长、人数多、分布广、成就大、贡献大、影响大。200多年来，旅居世界各国各地的台山乡亲百折不挠、艰苦创业、开拓进取、落地生根、融入主流、事业有成、奉献社会。自1822年5月26日第一个宁阳会馆在新加坡成立以来，世界各国各地相继成立台山宁阳会馆、台山同乡会、台山联谊会，目前，台山海外社团组织超过500个。各国各地宁阳会馆(同乡会、联谊会)成立以来，在敦睦乡谊、团结服务侨胞、争取维护侨益、推动乡亲融入当地社会、传承弘扬中华文化等方面发挥了重要作用。中国改革开放后，各国各地宁阳会馆(同乡会、联谊会)在推动所在国与中国友好合作、支持家乡建设发展、促进祖国和平统一大业等方面，做了大量工作，作出了积极贡献。

加拿大温哥华台山会馆

加拿大温哥华台山会馆是加拿大温哥华台山邑侨组织的非牟利慈善机构。它的前身是1897年创立的“温哥华宁阳余庆堂”，1931年改名为“台山宁阳会馆”；1987年，另一批移民创立“台山同乡会”；到1997年，“台山同乡会”与“台山宁阳会馆”合并，称为“温哥华台山会馆”。一个多世纪以来，会馆团结台山籍乡亲爱国爱乡、竭诚奉献，为弘扬中华文化、增进中加友谊，支持家乡经济社会发展做了大量工作。

出席本届大会的代表团、祝贺团

（按第一个英文字母顺序）

来自美国的代表团、祝贺团

1.驻美台山宁阳总会馆代表团，团长黄楚文先生及团员共82人；

2.宁阳宁侨主席联谊会代表团，团长伍璇灿先生及团员共8人；

3.美国三藩市台山联谊会代表团，团长陈素平女士及团员共3人；

4.美国纽约宁阳会馆代表团，团长陈焕湘先生及团员共2人；

5.美国台山总商会代表团，团长容艺辉先生及团员共7人；

6.美国纽约台山联谊会代表团，团长甄锦荣先生及团员共56人；

7.纽约台山乡亲会代表团，团长马彩华女士及团员共21人；

8.美国南加州台山联谊会代表团，团长雷树钦先生及团员共11人；

9.美国西雅图台山同乡会代表团，团长陈灿荣先生及团员共27人；

10.美国三藩市东湾台山同乡会代表团，团长陈喜沾先生及团员共12人；

11.美国波士顿台山乡亲联谊会代表团，团长邡元杰先生及团员共30人；

12.美国费城台山宁阳会馆代表团，团长钟竞仁先生及团员共4人；

13.美国大西洋城台山宁阳会馆代表团，团长麦世明先生及团员共6人；

14.世界台山网友会（世界华人网友会）代表团，团长梅光伟先生及团员共24人；

15.广东水步侨胞总会代表团，团长刘锡枢先生及团员共24人；

16.纽约台山白沙同乡会代表团，团长马嫦芳女士及团员共5人；

17.美国冲蒌同乡总会代表团，团长伍国标先生及团员共10人；

18.美国都斛同乡总会代表团，团长王伟明先生及团员共10人；

19.美东广海同乡会代表团，团长刘友栋先生及团员共5人；

20.台山端芬成务学校校友会祝贺团，团长伍霭和先生及团员共25人；

21.台山端中美东校友会 爱心奖学基金会祝贺团，团长梁仲礼先生及团员共3人；

22.海外台山体校校友联谊会祝贺团，团长陈玉豪先生及团员共9人；

23.华人慈爱基金总会祝贺团，团长陈永锦先生及团员共7人；

24.美国纽约广府人总会祝贺团，团长罗少领先生及团员共11人。

来自澳大利亚的代表团

1.澳大利亚墨尔本台山宁阳会馆代表团，团长梁国霖先生及团员共15人；

2.澳大利亚墨尔本台山同乡会代表团，团长李仕文先生及团员共6人。

来自伯利兹的代表团

伯利兹台山同乡会代表团，团长关芬羡先生。

来自巴西的代表团

巴西巴中工商文化总会代表团，团长李浓忠先生及团员共8人；

来自加拿大代表团、祝贺团

1.加拿大域多利台山总会馆代表团，团长马奕伦先生及团员共6人；

2.加拿大安省台山同乡会代表团，团长郑景镛先生及团员共21人；

3.加拿大魁北克省（满地可）台山宁阳会馆代表团，团长钟啔诚先生及团员共18人；

4.加拿大东安省台山同乡会代表团，团长陈森先生及团员共90人；

5.加拿大亚省台山联谊会代表团，团长马锦尚先生及团员共9人；

6.加拿大卡加利台山会馆代表团，团长邝沃培先生及团员共2人；

7.加拿大点问顿台山乡亲代表团，团长邝健民先生及团员共16人；

8.加拿大点问顿马氏宗亲会祝贺团，团长马文蔚先生及团员共36人。

来自智利的祝贺团

智利华人企业联合会祝贺团，团长陈钦宏先生及团员共3人。

来自中国内地的代表团、祝贺团

1.北京五邑海外联谊会代表团，团长蔡华进先生及团员共7人；

2.广州市台山商会代表团，团长甄少文女士及团员共11人；

3.广州市台山侨属（广州地区）海外联谊会代表团，团长陈健文先生及团员共10人；

4.台山市侨界青年联合会祝贺团，团长叶仕杰先生及团员共13人；

5.北京五邑海外联谊会祝贺团，团长蔡华进先生及团员共7人；

6.深圳市五邑商会祝贺团，团长甄楚轩先生及团员共9人；

7.肇庆台山同乡会组合团，团长刘荣辉先生及团员共3人。

来自厄哥多尔的代表团

厄哥多尔台山赤溪同乡会代表团，团长庄育房先生及团员2人。

来自英国的祝贺团

英国五邑商会祝贺团，团长梁迪新先生及团员共6人。

来自斐济的代表团

斐济台山同乡会代表团，团长陈俊儒先生。

来自马来西亚的代表团

马来西亚雪隆台山宁阳会馆（吉隆坡）代表团，团长冯发先生及团员共17人。

来自缅甸的代表团

缅甸仰光台山同乡会代表团，团长赵剑桥先生及团员共12人。

来自新西兰代表团

1.新西兰台山同乡会代表团，团长吴福琚先生及团员共20人；

2.新西兰基督城台山乡亲会代表团，团长李德源先生及团员共3人。

来自秘鲁的代表团

1.秘鲁台山会馆代表团，团长陈挺威先生及团员10人；

2.秘鲁古冈州会馆祝贺团，团长雷子明先生及团员4人；

3.秘鲁江门五邑青年联合会祝贺团，团长雷丽娟及团员2人。

来自葡萄牙的祝贺团

葡萄牙广东华侨华人协会祝贺团，团长伍卓逢先生及团员共2人。

来自新加坡代表团

新加坡台山宁阳会馆代表团，团长李瑞霞女士及团员共46人。

（各侨团祝贺视频）

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: e33d2dfa0ca7b6ea5c069aa4214a22df
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (“中华白海豚”知识竞赛现在开始!请答题……) 2019-11-08 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

音乐就是我的生活

我们身处的粤港澳大湾区三山绕水

拥有著丰富的生物品种

惠州的绿海龟 /佛山的禾花雀/顺德的黑脸琵鹭

南海的普通翠鸟/珠海的欧亚水獭/东莞的黄唇鱼

……

而我们深圳则是中华白海豚的一个主要聚居地

深圳机场周边水域/大铲岛/深圳湾……

都是这些可爱的小家伙频繁出没的地方

它们是我们的好朋友，也是我们重要的家人

保护它们，给它们一个美好的生存环境

是我们义不容辞的责任

关于中华白海豚

你知道多少呢

（点击选项选择正确答案）

1.中华白海豚是鱼吗？

不是

是

2.中国最早发现中华白海豚的纪录是在什么时候？

汉朝

唐朝

宋朝

清朝

3.刚出生的中华白海豚婴儿是什么颜色？

铅灰色或深灰色

灰黑色

灰白色或白色

粉红色

4.中华白海豚为什么又被称为“粉红海豚”

粉红就是可爱的象征

中华白海豚的皮肤是粉红色的

在剧烈运动之后，皮下毛细血管充血导致

5.在很多海边小渔村，海豚被称为“拜风鱼”，原因是

它们会在海岸边聚集跳跃，告诉人们大风就要来了，要收船歇息

它们会逆著风向做出参拜的姿势

只有大风天气里，它们才会出现在海面上

6.2019年最新数据，珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国的

四分之一

三分之一

二分之一

7.听下方音频，这是中华白海豚在做什么时的叫声？

交流

觅食

8.以下哪个是中华白海豚的称号？

美人鱼

水中大熊猫

以上都是

9.世界自然基金会WWF中华白海豚保护推广大使是

郭晶晶

宋佳

杨幂

李宇春

10.中华白海豚面临的生存危机是什么？

海洋工程

海洋垃圾

食物短缺

以上都是

点击下方空白区域查看答案

▼

「你答对了吗？」

1213132324

保护中华白海豚，为海洋发声

深 蓝 之 境 行 动

2019 年 11 月 16 日

邀！您！参！加！

中国最早发现中华白海豚的纪录是在唐朝

史书记载

有落水的渔民，被白海豚援救上岸

渔民出海时，它们甚至常跟在渔船边上

被看做是预示满载而归的幸运之神！

在更多的海边小渔村

它被叫做“大风鱼”“拜风鱼”

因为一旦它们在海岸边聚集跳跃

就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”

所以，渔民们对它们又敬又爱

但是

随著人类生活对海洋的索取和影响越来越多

这种可爱的近岸海洋生物

变得越来越少见

可谓是“水中大熊猫”

海洋工程/水下噪音/船舶干扰

海洋垃圾/食物短缺

每一项

都是中华白海豚面临的生存危机

中华白海豚是海洋生态环境的旗舰物种

如果它不复存在

整个海洋系统也将临近崩溃

在未来

我们的后辈们

还能和这个美丽的物种比邻而居吗？

保 护 海 洋 精 灵

我 们 在 行 动

由一个地球自然基金会发起的

2019保护白海豚公益活动

将于2019年11月16日19:00

在印力中心广场正式啔动

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

这笔捐款将用于中华白海豚的保护

同时WWF作为一个地球自然基金会的技术支持方

未来将共同开展中华白海豚保护的相关工作

2019年11月16日19：00

印力中心广场

我们不见不散

为保护中华白海豚献出你的一份力量

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM

文章编号: 47f901c91ea59b42d82b0161c8c2b66a
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【十城一岛一湾!全程0购物!】玩转广东全景,3280元/人!) 2019-11-08 翡翠城宝中旅游特价主推平台   翡翠城宝中旅游特价主推平台

-----------------------------------------------------------------------------

团期：11月（每周一、四）：11/14/18/21/25/28日

12月（每周一、四）：2/5/9/12/16/19/23/26/30日

价格：3280元/人

双动12天3680元（升级为双动延后一天出发）

十城一岛一湾

玩转广东全景

广州+韶关+佛山+肇庆+开平+珠海+中山+深圳+惠州+潮汕+南澳岛+巽寮湾双卧14日游

揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接送，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

行程安排

第一天成都-广州

餐：不含 成都/广州（参考车次：K194 次 09:10-12:50+1）

住宿 火车上

第二天广州

餐：不含 -抵达广州广州 入住酒店休息

住宿 广州

第三天广州市区

餐：早中 --享用早餐， 前往游览广州最大的公园【越秀公园/约 40 分钟】 ， 自然风光秀美， 内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/约 40 分钟， 不入内堂】 ， 中山纪念堂富有纪念意义， 来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所， 见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳” 之名入选“新世纪羊城八景” 之一的【陈家祠/约 40 分钟】 ， 清代宗祠，建筑考究， 随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】 ， 被称为“中国西点军校” ， 是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆， 该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约 1 小时】 观赏珠江两岸美丽景观， 和广州标志性建筑“小蛮腰” 合影留恋。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 广州

第四天广州—韶关（约 3.5H/220KM）

餐：早中晚 --享用早餐

--乘车前往韶关游览国家 5A 级风景名胜区、 世界地质公园【丹霞山风景区/约 4 小时】 可自由选择购票乘坐缆车（自理 平日：双程 60 元/人建议双程， 单程 40 元/人， 节假日：单程 45， 双程 70/人；锦江翔龙湖游船：团 35 元/人） ， 公园由【长老峰景区】 和等组成， 长老峰景区分上、 中、 下三个景观带。在【韶音台】 看丹霞山全景， 这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】 、 【鸳鸯树】 、 【丹梯铁索】 登上山顶， 环顾四周， 丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661 年） 辟建（这 3 处景点山路陡峭， 我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景） 后前往【阳元石景区】 【阴元石景区】

--晚餐后， 送入酒店休息。

住宿 韶关

第五天韶关—佛山（约 4H/240KM）

餐：早中 --早餐后， 前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约 15 分钟】 ， 韶关标志【风采楼】 外景（约10 分钟） 。

--前往游览【南华寺/约 1 小时】 ， 是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法” 的发源地， 供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点， 以五香亭作为分界， 五香亭以后， 都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/约 1 小时】 ， 佛山必游景点， 三雕二塑的典型， 黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 佛山

第六天佛山—肇庆（约 1.5H/90KM）

餐：早中晚 --早餐后， 前往肇庆， 游览被誉为人间仙境、 岭南第一奇观【七星岩风景区/约 2 小时】 ， 体验到湖中有山， 山中有洞， 洞中有河， 景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约 1 小时】 ， 以岩溶、 湖泊、 浅滩构成， 是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、 卧佛含丹、 湿地宣教中心、 观佛岛、 火烈鸟岛、 丹顶鹤岛、 野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/约 30 分钟】 由七星岩牌坊、 牌坊广场、 彩色音乐喷泉组成， 为肇庆市标志性建筑。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 肇庆

第七天肇庆-开平（约 2H/140KM） -珠海（约 2H/140KM

餐：早中晚 --早餐享用粤式早茶， 后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》 【自力村碉楼群/约 90 分钟】 ， 自力村有 15 座风格各异、 造型精美、 内涵丰富的碉楼， 多建于 20 世纪二三十年代， 是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建， 楼内保存著完整的家具、 生活用品， 丰富而有趣， 是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭， 后乘车前往“百岛之市” -珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】 ， 近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化畅游珠澳两地海域， 让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约 1 小时】 按照 1:1 比例仿圆明园建造， 感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 珠海

第八天珠海-中山（约 1 小时/50KM） -深圳（约 2H/120 公里）

餐：早中晚

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路， 沿途参观渔女雕像（下车拍照） 、 珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约 40 分钟】 ， 中山市最有名的景点， 全国重点文物保护单位， 孙中山于 1866 年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约 90 分钟】 这个以向日葵为主题的生态公园， 葵花长年开放， 世界唯一。在金光璀璨、 朝气蓬勃的向日葵丛中， 它们向著您灿烂地绽放著笑脸， 传递著希望与阳光， 让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳， 游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约 1 小时】 ， 瞻仰邓小平铜像， 了解深圳特区的发展历程

住宿 深圳

第九天深圳—惠州（约 1.5H/90KM） -巽寮湾（约 80 分钟/80 公里）

餐：早中晚

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区” ， 有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2 小时， 因需要办理边防证， 请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州， 游览【惠州西湖/约 1 小时】 独具岭南风情， 有“浓抹杭州惠淡妆” 之说， 可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤” 美誉-巽寮湾度假区， 参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约 40 分钟】 ， 在渔民的带领下， 畅游大海， 亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜， 结束后， 入住酒店休息。

住宿 巽寮湾

第十天惠州-汕头（约 3.5H/260KM） -南澳（约 1H/40KM）

餐：早中

--享用早餐， 乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约 90 分钟】 景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美， 有汕头第一座基督教堂， 白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约 30 分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛， 南澳岛是广东省唯一的海岛县， 位于闵、 粤、 台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约 30 分钟】 ，在渡口新建成的这座灯塔， 塔身红艳醒目， 背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔， 进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约 40 分钟】 ， 有观海平台、 观光亭、 观海引桥、 沿海栈道、 情景雕塑、 大型天然石景、 观光灯柱等旅游设施。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 汕头

第十一天南澳岛—潮州（约 1.5H/80KM)

餐：早中

--享用早餐

--游览有“自然之门” 之称-【北回归线纪念塔/约 40 分钟】 ， 全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】 纪念馆、 检兵石、 招兵树、 均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约 2 小时】 ， 沿途观望耗资 1.5 亿元重建【明清牌坊街】 ， 体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】 ， 其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约 30 分钟】 、 明朝修建的【古城墙】 、 潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】 （游览约 40 分钟） 祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、 明、 清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后， 入住酒店休息。

住宿 潮州

第十二天潮州-广州

餐：早

--享用早餐后送广州， 抵达广州自由活动， 晚入住酒店

住宿 广州

第十三天广州-成都

餐：早 广州/成都（参考车次：K192， 早餐后， 乘坐火车前往成都）

住宿 火车上

第十四天成都

餐：不含 抵达成都， 结束愉快的旅程！

住宿：无

费用包含：

1.交通 成都-广州往返火车硬卧

当地空调旅游车（保证 1 人 1 正座）

2.住宿 全程入住 11 晚双标间酒店（深圳升级 1 晚维也纳级别商务酒店、 巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）2 晚火车硬卧

3.用餐 11 早 14 正（不用不退）

4.导游 全程中文持证导游

5.其他 自行离团相关费用不予以退减。

不含项目

1、 自费项目、 个人消费等；

2、 “旅游费用包含” 内容以外的所有费用。

3、 游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买， 请详询销售服务人员

须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利， 景点及接待标准不变， 因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除， 只退还门门票而不承担责任、 损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游， 入住酒店需要登记以及人脸识别， 方可办理入住；

▲60 周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样， 请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、 雨具、 手电筒、 太阳镜、 防晒品、 护肤品、 唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台， 就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全， 避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失， 一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团， 则双方合同自动终止， 一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、 堵车、 自然灾害） 或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览， 我社只负责退门票成本价（非挂牌价） 若游客无法正常游览， 由于此价格为打包价， 我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐， 住宿， 门票） ；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、 为了保护我公司和游客的双方合法权益， 旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》 ， 如客人对当地接待服务不满意者， 应如实填写， 及时反馈， 就地解决。对于事后提出意见及

投诉， 我社不予受理！

2、 为了使您的旅途更加顺利、 愉快， 请您仔细阅读此行程内容、 接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作， 希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、 确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的， 请随身携带并带足用量。

2、 注意饮食卫生：提高防护传染病、 流行病的意识。注意用餐卫生， 不食用不卫生、 不合格的食品和饮料。

3、 注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动， 切忌单独行动， 注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的， 应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、 防范水上风险：水上游览或活动， 应加倍注意安全， 不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域， 应听从指挥和合理劝阻。

获得

更多精彩

如果你喜欢我们的分享，

想了解更多全球最新的旅游资讯，请联系我们~

联系电话：

小顾问：邱静18380155602（同微信）

小顾问：王季惟18380155603（同微信）

质量监督：欧阳雨妍 18682730012（同微信）

宝中旅游：

地址：成都市锦江区翡翠城华润路1号附36号（翡翠城1期楼下）

028-84559706,84559707.

点击在看

送你小花花

文章编号: d9eaa40d8a9c8ec73db44fcce18d83a3
-----------------------------------------------------------------------------
