文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (多方联动,畅享一夏,快乐成长——城东社区开展2023年夏令班暨“大党委”主题活动) 2023-07-04 圭峰会城城东社区   圭峰会城城东社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI2OTMzMg==&mid=2651515908&idx=1&sn=65adeb101706c3c554a8f3e9bf9c1ae1

城东社区夏令班暨“大党委”主题活动为深入学习贯彻党的二十大和习近平总书记关于少年儿童和少先队工作的重要论述精神，教育引导广大少年儿童听党话、感党恩、跟党走，增强青少年的光荣感、组织归属感，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，丰富社区青少年的暑期生活，让青少年度过健康有益的假期，7月4日上午，城东社区党委联合“大党委”成员单位德兴小学和维达纸业公司，结对单位江门市自然资源局、新会区人民法院，以及新会区第二人民医院、城东社区家庭综合服务中心和城东社区新时代文明实践站到德兴小学为学生们开展夏令班活动。夏令班活动开始前，先由德兴小学少先队大队辅导员进行动员讲话，鼓励学生们在活动中认真学习知识，珍惜本次参加夏令班的机会。本次夏令班活动分为4个会场进行，共有超过200名学生参与。城东社区党委班子成员和“大党委”成员单位的代表，为他们派发了笔记本和笔，鼓励他们努力学习，成为国之栋梁。下面让我们一起进去他们的课堂，一起享受其中的快乐吧！PART1音乐党课进校园MEIHAO SHIGUANG城东社区党委书记吴康华同志为学生们带来了音乐党课，以抗日战争时期的小英雄海娃的事迹开讲。海娃和学生们的年龄相仿，吴康华书记用海娃的事迹激励着学生们要热爱我们的祖国，珍惜今天的生活。为了祖国的未来，为了实现中华民族的伟大复兴，广大少年儿童要铭记历史，学习榜样，少年强则国强。随后，在志愿者高姨的带领下，学生们共唱《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》两首红歌。学生们歌声嘹亮，边唱边挥舞着手中的党旗和国旗，用悦耳动听的歌声表达着对党和祖国炽热的情感，将整个活动气氛推向高潮。唱完红歌后，由城东社区家庭综合服务中心的彩虹社工带领学生们开展小游戏，锻炼大家的动手能力和团队协作能力。现场加油呐喊声一波高过一波，学生们兴奋不已，在游戏中更加团结友爱。PART2感受自然魅力江门市自然资源局的工作人员为学生们带来了一节生动有趣的生物科普课程，让学生们认识中华白海豚，感受自然的魅力，自觉保护生物多样性。科普课开始前，工作人员先将科普小册子分发给学生们，同学们立刻拿起册子看得津津有味。在课上，自然资源局工作人员通过播放科普视频，让学生们对中华白海豚的生活区域、生活习性等有了更为直观的了解。随后，通过问答环节，加深学生们的记忆。同学们踊跃举手，大胆展示自己的所学。通过本次学习，学生们对保护海洋环境生态有了更深刻的认知。PART3法律知识记心间HUANLE SHIGUANG新会区人民法院的工作人员针对当前的社会热点，为学生们带来了一场防范校园欺凌的专题法律讲座。讲座中，法院人员向学生们介绍了预防和阻止校园中易发生的校园欺凌行为的有效措施，并向全校师生发出“拒绝校园欺凌，共创阳光校园”的倡议。通过听取讲座，让学生们充分认识如何直面校园欺凌。不少学生表示自己决不做校园欺凌的施暴者，同时也要善于自我保护，懂得用法律武器保护自己。PART4点亮希望，“救”在身边HUANLE SHIGUANG新会区第二人民医院的医务人员为学生们带来了常用急救知识课程，旨在普及应急救护知识，提高学生们的急救技能，推动平安校园的建设。课程针对日常生活中常见的紧急状况，分为气道异物梗阻、溺水、中暑、触电、交通事故及人身意外伤害等六个部分进行讲解。详细为学生们讲解遇到紧急情况应该如何处理。医护人员们除了讲解外，还现场邀请学生上台互动，即场演示止血和包扎的方法。对于学生们来说，这是一堂不可或缺的“生命必修课”，不仅明白了健康和急救的重要性，更提高了他们急救意识和自救、互救能力，让他们从心底敬畏生命，学会健康自护，保护自己健康成长。通过此次夏令班活动，不仅让孩子们在暑期实践中增长了知识，开拓了视野，提升了动手能力，同时进一步丰富了社区未成年人活动的内容，为社区精神文明建设添上一笔生动的色彩。接下来，城东社区党委将继续联动“大党委”成员单位和社区结对单位开展有益于未成年人的活动，持续关注社区未成年人健康成长。

文章编号: ee7d42a82e13d75dd023a25ba812c477
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-04 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247592886&idx=1&sn=c2adb83fe4106069ab79cb51cedbe117

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 99d88201d0ae7ab1c02dd79c29b0b616
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-04 广州着数   广州着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651133518&idx=1&sn=79ae0c26221aac7272c874c0ce7e1d16

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: f3df01b2be97f6571616384cf6b505d9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-04 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526245&idx=1&sn=2d5f8712212e78b501741dec38f41185

暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月6日 

                获奖公布:2023年7月6日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月6日 

                     获奖公布:2023年7月6日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 

文章编号: e9f54551a23b49a3103badde0e453550
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“异业合作”专访|邓鸿辉:广东广电网络珠海分公司将开展海岛旅游、海洋监测等5G应用) 2023-07-04 中广互联   中广互联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4OTA2MA==&mid=2650013044&idx=1&sn=35cf4a1b2a41264c2063b5abba57eb03

作者：苗梦佳核心要点：智慧监测平台已布设10多个监测点；“5G自然保护专区”设置了4个栏目；以“珠海视频云平台项目”为代表，推进智慧城市建设；助力数字化和智慧城市建设，珠海分公司将为各政企单位提供多项服务。各位网友，你知道吗？2023年5月12日，既是我国第15个全国防灾减灾日，也是第6个中华白海豚保护宣传日。近期，中广互联注意到一则新闻——中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络珠海分公司等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。珠海分公司为何要搭建海洋动物智慧监测平台？珠海分公司在政企业务领域的布局思路是什么？6月中旬中广互联采访到了广东广电网络珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉。图为：广东广电网络珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉邓鸿辉在采访过程中提到：“目前公司政企业务收入占比已达成总业务收入的三分之一。今年2月初，广东广电网络曾召开2023年智慧广电高质量发展工作推进大会。会议强调，要积极拓展政企项目，努力打造‘广电5G+’拓展政企业务新业态，持续优化服务体验，有序推进服务智能化、产品化、生态化。下一步，广东广电网络珠海分公司将在海岛旅游、海洋监测、海洋保护等方面开展更多5G应用的尝试。”01智慧监测平台已布设10多个监测点中广互联：邓总，您好！麻烦您先介绍一下智慧监测平台的基本情况。邓鸿辉：广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目，是由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以500万预算发起的项目，项目在2022年12月顺利验收并成功上线。作为水生哺乳动物，中华白海豚有约95%以上的时间在水下活动，用传统的目视和声学观察很难获得长时序、大范围的观察数据。目前，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设10多个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像，监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。是全中国首个实时在线监测中华白海豚的系统，在世界豚类监测处于领先地位。其中，广东广电网络珠海分公司主要负责传输网络建设，包括海上声呐监测位点的5G网络接入、白海豚管理局数据分析平台的数据专线接入以及整套系统的网络安全运维服务，对广电5G网络行业应用进行了多方面验证，为后续开展更多5G行业应用提供了借鉴。中广互联：为何要在海洋智慧监测领域发力呢？邓鸿辉：珠海市作为全国著名的旅游城市，生态环境排名名列前茅，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。海洋生态环境监测是构建生态环境“大监测”格局的重要组成部分，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。2022年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，明确到“十四五”时期末，基本建成文化数字化基础设施和服务平台，形成线上线下融合互动，立体覆盖的文化服务供给体系。为积极响应该意见，广东广电网络珠海分公司积极尝试创新型应用，充分利用广电网络5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远，绕射能力强的天然优势，解决海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕捉等技术手段，参与珠江口中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目。未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz优势，力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。02“5G自然保护专区”设置了4个栏目中广互联：我注意到，2022年珠海分公司曾推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。不知目前该专区有哪些内容呢？邓鸿辉：2022年6月8日，在第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，珠海分公司联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区（红树林）、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出了电视大屏和手机小屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。专区里设置了直播+VR、短视频、生态保护、自然课堂4个栏目。“直播+VR”栏目内设珠海著名景观及白海豚、红树林、长隆等自然景区内慢直播，用户足不出户即可观看自然风光，与自然零距离接触。“短视频”栏目汇聚了红树林湿地、白海豚、猕猴、鸟类等精彩视频，可以带用户走进有趣的动物世界。“生态保护”栏目为用户提供了生态保护类科普、科教宣传片，让用户可以学习到更多的环保知识。“自然课堂”栏目里有精彩的自然、动物类纪录片，同时会发布最新自然保护科普讲座和公益文化活动。在今年与白海豚保护区合作的“中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目”基础上，5G自然保护专区增设了“中华白海豚专栏”，里面展示有白海豚保护科普教育类视频和白海豚影像资料。市民通过电视大屏和手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。这也是公司积极响应国家智慧化、数字化发展战略，在“5G+智慧生态”方面的首个尝试。中广互联：对于5G自然保护专区的未来发展，您这边有哪些规划呢？邓鸿辉：在内容方面，专区希望成为自然保护相关内容的整合平台，与各自然保护区紧密联系，提供宣传自然保护专业知识、展示自然生态环境的平台，以及呈现依靠5G网络技术和广电700MHz优势，建设的使智慧生态项目成果，展示更多5G+生态的优秀案例；在合作推广方面，希望专区展示的优秀案例给更多自然保护机构带来技术革新的启发和经验交流的机会。03以“珠海视频云平台项目”为代表，推进智慧城市建设中广互联：近年来，广东广电网络珠海分公司在政企业务方面还有哪些布局呢？邓鸿辉：广东广电网络珠海分公司通过全省全网络覆盖、成熟的运营经验、专业的技术服务团队、安全保障和强大的设备基础等优势，积极推动智慧城市、应急广播、智能化建设和网络服务等方面的高质量发展。其中比较有代表性的是“珠海视频云平台项目实施感知一体系新建部分施工及宽带链路租赁入围招标项目”。按照“善政，惠民，强警，兴业”的指导思想，该项目旨在打造珠海智慧城市的视频物联网基座和智能应用生态，构建立体化的多维感知体系，充分利用云计算、大数据、5G、人工智能等先进技术，打造全场景、全感知、全关联、全流程的城市视频中枢，建立一个全市以视频图像为主、多种资源关联叠加的视频资源智能化服务体系，全方位整合政府、公安、社会资源，形成以“共建、共治、共享”为理念的城市联动和保障机制。同时也是强化全市视频基础建设统筹管理能力，全面提升珠海城市社会治理能力和水平的重大项目。广东广电网络珠海分公司凭借自身链路资源及行业技术优势顺利参与项目，负责实施感知一体系新建部分施工及宽带链路提供，具体包括2622路监控设备安装建设及宽带链路保障。2021年8月就已完成监控视频设备524个，光缆到位737个，社会资源接入平台已完成9个医院、商场等点位的视频接入，同时各个派出所已接入ONU（光网络单元）506台。珠海视频云平台项目的开展极大提升了珠海市社会治理水平，一个更安全的城市也将会为人民安居乐业做好保驾护航。04助力数字化和智慧城市建设，珠海分公司将为各政企单位提供多项服务中广互联：在此次采访尾声，您还有哪些心得体会愿意做些分享呢？邓鸿辉：近年起，广东广电网络珠海分公司逐步按照“中国广电”统一品牌运营。目前，珠海分公司已实现省、市、县三级网络互联互通，已建成技术先进、安全可靠、兼具宣传文化和信息服务特色的有线电视传输平台和公共信息服务基础网络，是国家战略性战备资源之一。公司经营涵盖“电视+语音+互联网+智能家居+智慧城市”等综合业务，将为珠海市各政企单位提供“党媒政网”专网专线、行业电视、电子政务、视频通信、物联网应用、智慧社区和信息中心等服务。未来，在中国广电的统筹下，广东广电网络珠海分公司将进一步发挥智慧化网络平台特点和优势，履职尽责，助力珠海数字化建设和智慧城市建设。中广互联：谢谢您接受我们的采访！邓鸿辉：谢谢！●政企业务专访｜东方有线王子达：第一个双碳项目试点即将落地●【中广聚焦】最新有线典型异业合作进展2则：陕西、广东●“异业合作”专访｜华数传媒黄慧丽：智解“停车难”，从“邻里停”这款小程序说起……点击，访问中广互联手机站

文章编号: 91c6b714647c15f6ee3a068789a13f15
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【长隆奇趣夏令营】科普之旅) 2023-07-03 益家童游亲子研学网   益家童游亲子研学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY3OTc4NQ==&mid=2247536478&idx=7&sn=ea65fba9de7c461a1e6d2f2ebc73ab19

精英少年|国际视野|探索发现与自然说“美人鱼”称号的海牛到底是什么尊荣，是否和童话故事中的美人鱼一样？小丑鱼“尼莫”究竟藏在哪里？北极熊先生仰泳的技术好不好？......每个孩子对这个世界总有着无尽的好奇。可爱的海豚、聪明的白鲸、五彩缤纷的热带鱼...悠闲自得的长颈鹿、火烈鸟憨厚可爱的大熊猫慵懒的树懒都会让孩子们驻足观察这个暑假，加入我们的海陆空长隆科普夏令营带上发现的眼睛，用心观察这个奇妙的世界吧    一场不用家长操心的夏令营       简直不要太快乐不用徒步可以看遍萌兽大象、黑熊懒洋洋晒太阳，长颈鹿慢悠悠从身边走过，宛如进入了奇妙的大森林一路前行，在树林中可以发现“偷偷”藏起来的动物当你还在寻找那些小可爱时，一个不经意间，调皮的长臂猿可能就从你的头上迅速穿梭在深海的世界里放松自我亲眼目睹海洋动物的千姿百态绝对是宝贝们童年经历中浓墨重彩的一笔科普课堂收获之旅在一场快乐的游学中还能学到有趣的知识，简直就是锦上添花了寓教于乐的动物课堂可以说秒杀各种补习班现场丰富又好玩的动物知识变得有趣不枯燥我们的收获1小小海洋家       生活在水里，却不在水里呼吸，不是鱼却比鱼游得更快，智力与本领同样超群的“鲸豚家族”，你敢来挑战吗？      快来和“鳍脚兄弟”们打声招呼吧！一起来认识体型庞大的海象和机智可爱的海豹，领略“海中狮子”的霸气风采！2小小动物家        近距离探索非洲动物自然行为，发现神奇的非洲动物，长隆动物专家分享奇妙的动物保育故事3小小美食家       味蕾的快乐 ，广东美食饕餮盛宴，大蒸笼点心餐、烤乳鸽、双皮奶。凤爪、虾饺....食在广州4小小武术家圆梦少年--上佛山，看武术学武术，还可以看舞狮表演哦✦5小小探索家        世界奇迹--港珠澳大桥，豪华游轮近距离穿越港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。✦6小小科学家广东科学中心--走进世界最大的科技馆，将科学、知识、趣味相融合，探索科技魅力。6天5晚 探索全日程日期上午下午晚间D1快乐啔程飞机广州D2黄埔军校开营花城广州广东科学中心广州D3珠海长隆海洋王国变身小小海洋学家珠海D4船游港珠澳大桥佛山武术广州 D5广州长隆野生动物世界变身小小动物学家广州 D6广式早茶    成长归来再见花都D1欢乐游学  开啔愉快之旅济南乘飞机前往广州快乐集结号，广州，我们来啦....晚间安排“友谊之夜”在活动中结识新的小伙伴消防演练D2 开啔梦幻盲盒美味早餐，黄埔军校，举行开营仪式！夏令营中的礼仪学起来。参观黄埔军校旧址，了解黄埔军校历史、接受爱国主义教育。全世界最大的科技馆--广东科学中心，以“自然、人类、科学、文明”为主题的科普教育，科技到底是什么？带着疑问，让我们一起去看看吧！晚间安排入乡随俗，变身粤语演说家D3海洋王国大联欢世界上最大的海洋乐园，与海洋精灵们近距离接触，感受海洋带给我们的和谐美，憨厚可掬的帝企鹅带来无尽欢乐，全球最大的弧形银幕带来超凡体验。行走路线走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~ 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征想降低难度的朋友可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”小孩子也能玩的难度让胆小的你初尝过山车的乐趣看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演晚间安排成长之夜，烟花表演D4厉害了我的国  港珠澳大桥  港珠澳大桥--豪华游轮近距离探索，了解港珠澳大桥的建设历程及重要意义，树立名族自豪感。历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。 武术之乡--佛山--中国南派武术发源地，学习武术内涵与精神，学习拳法精神要领晚间安排智慧之夜：城市宣言D5奇幻森林 - 长隆野生动物世界开课啦这里是野生动物规模最大的主题公园，拥有500多种珍奇动物和大面积的原始生态热带雨林，今天我们和动物们零距离接触，你今天发现了多少动物秘密呢？行走路线美美吃个午饭再入园搭乘小火车穿越五大洲   坐上空中缆车720度全方位无死角观赏万兽盛会将整个园区的美景尽收眼底树荫茂密的青龙山犹如一个氧气工厂为你输送清新舒爽的空气再往前走深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒探寻它们的奥秘尤其是胆大的朋友可不要错过呢~熊猫三胞胎的成长过程亚洲象保育故事长鼻猴的成长趣事等有趣的动物知识在科普员生动的讲解中不知不觉就记下了晚间安排闭营仪式，邮寄名信片D6成长归来    成长归来，高铁返回济南车间安排：画出心中最喜欢的动物，或最精彩的瞬间（提供笔、本子）手账制作招募详情招生对象8-18岁独立儿童 （后附不同年龄价格）招募人数25人活动时间第1期：7月22-27日第2期：8月11-15日活动费用5980元/每人 12岁以内6380元/每人  12岁-14周岁6880元/每人   14岁以上报名方式：（同微信）静静姨：15589991879益家童游客服：15650016967艺宁妈妈：13064041583、18678821581付款方式：支付宝：18678821581庄敏账号：建设银行历山支行 6236 6823 4000 9292 664庄敏打款时请务必备注日期+活动+姓名，保留好截图，谢谢！退费机制（减除高铁票后）：活动开始前7天取消，扣留30%其余全部退还活动开始前5天取消，扣留40%其余全部退还活动开始前3天取消，不予退费可自行找替补，除高铁手续费其余全部退还报名视为默认并同意以上退款说明，敬请周知！交通安排济南-广州飞机，广州-济南高铁二等座。当地空调旅游巴士住宿安排5晚酒店2人标准间（参考酒店：维也纳连锁酒店及同级）。餐饮安排全程5早6正餐（正餐10人一桌，特别安排特色美食，，请家长给孩子准备200左右零钱， 由老师带领孩子景区自由选购）师生配比师生配比1：8夏令营装备营帽、营服、营员卡。物资清单：营员在家长协助下自行准备必备衣服短袖2-3件（自己的服装、速干为宜）长裤2-3条（日常穿着、速干为宜） 长袖外套1间（可备防晒衣） 运动鞋2双（轻便透气、包脚） 袜子（一天一双） 内裤（1天1条）睡衣（根据个人习惯携带）拖鞋（营地提供，可根据个人习惯携带）生活用品洗漱用品（营地提供牙膏牙刷口杯，可根据个人习惯携带，行前请与带队老师确认）毛巾（营地提供，可根据个人习惯携带）护肤品（防晒霜等，不可带防晒喷雾）纸巾（营地提供，建议带便携装纸巾及湿巾）其他身份证原件或户口本原件 行李箱不超过26寸，便携小背包密封便携水杯简单文具 少量现金（200元左右） 个人药品（原则上我们不提供口服药）收纳袋（收纳洗衣袋）安全保证八项Safety precautions一、人员配置 1、成立夏令营专项领导小组；2、按国家标准为夏令营团队配备专业导师及安全员；3、专业领域课程配备专家授课；4、专项体验教育活动配备活动导师；5、按团队需求配置后勤保障工作组。6、带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，让家长实时关注孩子在夏令营的活动进展，有如亲临。二、专业保险1、国家标准旅游业责任险（300万）2、研学旅行意外保险（50万）三、交通安全1、所有车辆均采用经交通局、旅游局认证营运资质车队；2、所有司机具有有效驾驶牌照，有高度安全意识、举止有礼。3、所有车辆均购买足额道路客运承运人责任保险、交强险。四、食品安全1、所有用餐地点均为正规营运餐厅；2、餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收；3、活动中涉及菜品均提前报备及确定。五、营地安全1、所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研；2、所选营地均具备优良负责的安保系统；3、所选营地行前公示，确认楼层；4、每日营地安全排查；5、夜间由后勤生活老师多次查房，安全员巡夜。六、流程管控1、日间活动以半小时为单位设置时间节点，严格管控；2、资源点内预先设定行进路线图及疏散预案；3、活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导；4、课程所需物料、道具均经过安全测试；5、课程实施过程注重劳逸结合，保证学生充足体力。 七、应急预案1、所有夏令营活动均提前制定完备的安全预案；2、常用非处方药品安排医护人员管控；3、研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线及警备路线，确保发生需要救治时能及时抵达周边医院。 八、安全教育1、行前研学活动工作组专项安全会议；2、行中导师不间断安全教育；3、专题安全教育。关注公众号，获取更多活动资讯陪伴是最长情的告白 YIJIATONGYOU · 益家童游成立于2007年，坐落于美丽的泉城济南。专注亲子游，儿童独立营队16年。以匠心的服务，丰富的活动，完善的后勤保障深得广大客户的支持与信赖。活动内容涵盖日常周末、小长假以及寒暑假，体验主题涉及自然探索、青少年心理成长、亲子游学、自驾游、户外拓展、冬夏令营等，益家童游的教师领队也来自于不同专业领域，是一群喜欢孩子喜欢旅游的年轻人。益家提供10人以上周末户外课堂定制，以及6个家庭以上的国内外亲子游定制服务。读是方寸上的行，行是天地间的读。与益家同行，开啔一场难忘而美好的亲子时光。

文章编号: 2c761900d4fdbd5316fd7daf3032f19f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (7月4号的直招工作▶南宁广东等) 2023-07-03 广西兼小羊   广西兼小羊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484059&idx=1&sn=9d029bafe6a1e2ad19a9d5236d141817

 找工作,请把靠谱放在第一要素 

找工作,请把靠谱放在第一角度 

找工作,请把靠谱放在第一条件 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

警告:末满18岁,不建议出来找工作,现在广东工资7-10元/小时。建议回家,避开放假高峰期,8月初找暑假工最合适 

     ▶广东拼多多(肇庆仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满20-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】肇庆四会

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(广州仓)

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号、6号南宁包车直达,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】包住,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满18-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】广州南沙

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(佛山仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满18-45岁,只招男,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】佛山三水

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(清远仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】19+1元/小时。每天预支100元,20号月结或人走结清

吃住】住8/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】清远清城

小羊微信15778416189 

     ▶广州快递新仓 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号到7号南宁包车直达

要求】16-25岁,至少做45天

待遇】13+1+1元/小时,包住包中晚餐(全新空调住宿10/天)

工作】纯小件快递分拣、打包、扫描

时间】白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00

可以上长白班,也可上长夜班,月休4天

地址】广州南沙

其他】全新电商仓库,不是拼多多

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(记件工) 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】21-45岁,无案底

其他】有面试,不体检

地址】广东肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶东莞卡仕莫电子厂 

小羊补贴:南宁每天包车出发

内容】生产电脑硬件设备

工资】15元/小时,包住,先吃后扣

时间】8-8点,中间有吃饭休息

要求】女生,18-40岁

地址】东莞广场北路

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

小羊补贴:南宁每天包车出发

小羊补贴:保底工价☞不够补够

内容】主要做手机配件

环境】长白班/有两班倒,坐班

待遇】保底12-14元/小时,包吃住,可预支

要求】18-45岁,环境好,须本人身份证

地址】深圳龙华

小羊微信15778416189 

     ▶深圳新安电器厂暑假工 

备注】5号14点前到都要,南宁有包车出发

待遇】130-140元一天,包吃包住

环境】空调宿舍空调车间,厂吃厂住

要求】18-25岁,做到8月25号

地址】深圳松岗

小羊微信15778416189 

     ▶南宁动车随车女保洁暑假工 

内容】保持四节车厢的卫生

要求】至少一个月,女18-53岁,身高153

工资】120元一天,有宿舍,员工餐3元/餐

时间】根据动车排班,正常上一天10-11/小时

小羊微信18677070332 

     ▶广东惠州伯恩 

小羊补贴:南宁包车出发,报销路费

福利】限时入职补贴800元/月,至少做一个月

内容】生产手机屏幕

待遇】底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月

吃住】包住,有空调,吃饭补贴200/月

要求】23-48岁,男女不限

地址】惠州惠阳区

小羊微信15778416189 

     ▶南宁瑞声外包工 

备注】招女生

内容】主要是做质检,看喇叭外观

要求】满23-40岁

工资】15+1元/小时

吃住】住130元/月,吃补300/月

地点】南宁江南国凯大道

小羊微信18677070332 

     ▶南宁西乡塘工厂保洁 

     要求】女,25-55岁

工资】12元/小时

内容】负责工厂保洁工作

时间】8:00-17:30,每天八个小时

地址】西乡塘和德村旁

小羊微信18677070332 

     ▶桂林深科技电子厂暑假工 

工资】14元/小时+180元/月餐费补贴

要求】18-45岁

班次】8点对8点两班制(白/夜)

‬内容】手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。

吃住】提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元

地点】桂林临桂区

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力电子厂长期工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,21-40岁,适应两班倒

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐)包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服暑假工 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂长期工 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

 

     ▶外地工作汇总 

现在广东企业变化快,可滴我推荐靠谱工作

废铁 16-17岁☞2900-3400元/月

青铜 18-22岁☞3400-4200元/月

王者 满23岁☞5000-7000元/月 

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 

文章编号: eefa4708a922d3881ae301f371ba29
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (城市的厚度,在新旧之间) 2023-07-03 普鲁斯特的甜茶   普鲁斯特的甜茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NzY5OQ==&mid=2247485211&idx=1&sn=8f277a8b08df8081d1bcab692ebed989

密匝匝的红树林沿着蜿蜒的深圳湾绵延，穿林而过的湿润空气带来舒爽的惬意，目力所及是海滩开阔的蓝色，刘珩时常在这里跑步，一跑就是五公里、十公里，工作日感受夜晚的静谧，周末则远眺黄昏落日，身心得以焕然一新。这是作为建筑师和教授的刘珩生活中难得放松的时刻。2010年起，她从广州南沙搬到深圳。离开清教徒似的慢生活，搬到一个快节奏的城市，是为了享有配套更齐全的设施，不用在城市之间奔波。况且，当时的南沙是一座产业基础和环境脱节的卧城，人们在其他城市工作，每天驱车一个多小时回家睡觉，相比之下，深圳更接近真实的生活。改革开放四十年以来，这个广府文化、客家文化交叠的城市日新月异地改变着，在这里，她过着一种高强度、连轴转的生活——或者说几乎没有所谓的生活。由于近三年的疫情，她不能自由在深圳和广州、香港之间往返，从而迫使她在深圳寻找一种生活日常。她开始在深圳与邻居和朋友们一起吃饭，临近半夜结束工作后在离设计院五分钟、十分钟的生活圈里和朋友喝点小酒。作为建筑师，她认为自己看城市的维度会比一般人更多，会以小见大，大中见小。她不仅关心自己生活的空间，而且从鸟瞰的视角，看到深圳如何从1986年划定的规划图出发，几乎一次性地被建造成一个崭新的空间结构，三条大道东西贯穿，并且至今不断在翻新。她会从公众性的角度去思考在深圳的设计实践。所谓城市的公共性不仅在于开放的街道，而在于真正的公共空间和建筑，人们进入室内，经历真实的交往，过上公共的生活，也成就了城市的厚度。“深圳的厚度就在于你如何把时间性很好地整合到未来空间的发展中。”她说。坐落在香蜜公园、建成于2017年的福田婚礼堂就体现了一种公共性。从公园宽阔的主湖面望过来，就看到两栋风格不同的建筑，一个是中式礼堂，光线透过月洞门照射在红色的室内，镂空的墙体神似传统园林的匠心，另一个是西式礼堂，细长的线条撑起尖尖的屋顶，显得简洁而高雅，两者互相呼应。这个空间讲办事的流程与空间的体验巧妙地结合在一起，从婚姻登记处这一组端方齐整的庭与院开始，新人在履行“一纸之诺”迂回路转的流线中，经过自然景观和树木鱼塘，最终被带到中式和西式婚礼堂，象征性地步入人生新阶段。刘珩认为，即便不是为了结婚这个目的，人们也可以来到这个公园散步，她希望这个场所是复合型的，结合了办事和休闲的功能，容纳了一种公共的生活。在留仙洞万科云设计公社地块，由于用地规划条件的限制，大部分建筑的使用空间在地平线之下。为增加其通风采光，以独立院落作为建筑原型，每个建筑由两层空间、楼梯、花园三个元素构成。通过不同的穿插与重组，以及所处区位和周边环境的差异，形成各有特点的院落。它们相互作用又相互独立，虽然都置于地下，但组合在一起，有天有地、有风有水。在刘珩的设想中，被小小的街道分隔开的地下空间可以加强人和人之间的互动，让他们上下走动，这个空间就变得有厚度，也具备一种公共性。刘珩也乐于设计新旧结合的建筑。“历史不是覆盖式的，实际上是一种叠加。”她说。在2013年建造的蛇口浮法玻璃厂，她保留了80年代的老房子，新的房子就从中生长出来，半反光折面天花与旧建筑屋顶之间的空间，成为了界定厂区入口的区域。公共性就穿越了新旧之间，衔接其后的社区。当代的建筑当中涵盖历史的痕迹，也是城市的厚度。大成面粉厂在历史上是盛放穀物、进行剥壳、碾压然后运送出去的空间，2015年它被改建为双年展的展馆，刘珩思考的是如何在旧的空间里面增加新时代的元素。悬空在建筑立面外的楼梯和现代感的色彩让这个老建筑具备了“新”的风格。 刘珩认为，一个崭新的城市不一定要放弃历史，但她也不限于只是修旧如旧，而是希望旧的房子表达新时代的诉求，容纳新时代的光辉。建筑师建造建筑，让它满足当下应有的功能，展望功能的改变，就是正在从无到有创造一个城市的未来。刘珩不喜欢自己作为女性的身份被强调，但她也认同自己的特质和优势。每次去看一个场地，她能够捕捉到场地回馈给她的直接信息，很快转化成为设计中的一些元素或概念。诸如福田婚礼堂，她第一次去香蜜公园，看到鱼塘和树林，就想到如何因地制宜去设计，而不是改变环境。她还想到要建造中式和西式婚礼堂满足更多不同人的需求。这可能是女性特有的感性直觉。在深圳十多年的探索和实践正延续了刘珩在美国留学时期的学习和思考。2003年，她带着在南沙设计建筑的困惑——建筑和人如何建立关系——去往哈佛大学攻读博士学位。她在对于城市空间的研究中学到一套方法论，她相信，建筑不该脱离城市这个本体，经济学、社会学乃至于生态的概念拓宽了她对城市中的建筑所承载公共性的理解。等到毕业回国，深圳就成为了她的实战场地。从2007年参与第一届深港城市\建筑双城双年展，刘珩也眼看着这个展览跟着城市在改变。展览地相继坐落在改造的蛇口、华侨城，直到城中村、金啤坊，就体现了城市不断变迁的过程。双年展的主题也与国家的发展方向和地球共同关心的问题紧紧相连。去年12月开幕的第九届深双以城市生息为主题，正回应了国际社会共同关心的气候变化、生态危机等问题。在第九届深双，刘珩负责青年深双板块的策展。她认为，一个建筑师应该具备处理复杂问题的能力，能够跨界和整合，回应这个时代真正值得关注的问题，找到一个落实到空间的解决方式。诸如为了让湾区的红树林更加健康，建筑师就需要对城市环境有更多元的研究，能够与科学家、环境学家、工程师合作，这是未来解决终极问题的方法论。“这是回到了我们作为建筑师这个身份应有的一种努力。”她说。在这个板块，我们看到，青年建筑师回应了大湾区海洋生态、固碳、城市居住等话题进行设计作品。刘伊典、白纳川和陈熹的作品《沧海一塑》以建筑为媒介，将零散的废弃塑料集中，展现了水体中的微塑料被捕捉、收集的绿色科技。他们设计了一个在不可见光源的环绕中如星辰一般、万花筒状闪烁的悬吊装置，同时影射了微塑料颗粒肉眼不可察却无所不在的特性。在深色环状幕帘的包裹下，外界光源将无法渗透进装有荧光灯的装置内部。人在帘布之间的空隙移动，从各个角度进入内部空间，与装置模型互动，感受树状塑料的俯临。景斯阳和杨松颖的作品《海洋·馆Ocean·US》是在美丽中国、生态文明建设的语境下，以大湾区海洋以及海洋中的白海豚为对象的装置作品。它是由广义设计师与海洋专家合作提出的系统性“恢复设计”方案。海洋的一呼一吸都与大湾区的“水上大熊猫”白海豚的生存紧紧相连。这个装置作品呈现的是一场开幕于2100 年的展览。海洋馆中陈列着20 张死于海洋之灾的白海豚CT 影像，这些触目惊心的影像不仅是白海豚的病理报告，更是2000 至2100 一百年间，海洋危机的具象化切片。作品从“生境危机”“生存记忆”“生理共情”和“生命增强”四个递进式场景，用艺术的方式重组碎片化的复杂海洋问题，并提出了七种视角的讨论。这场未来的展览旨在带领观众跟随白海豚的经历，实现从“理解”到“共情”的转化，开展从“修复”到“增强”的探索，在2100 年“回顾”今日，寻找危机中的机遇，在不可逆的灾难问题中看到可感知的未来。今年，工作节奏又即将快马加鞭起来，刘珩提出了对于追赶量化指标的质疑，期望以更好的生活品质为目标建造这个城市，而决不是单一的速度。那也是对十年前那个深圳的怀念，那是铆着一股劲追求质量的时代。她希望这种精神在今天的城市里延续。有的时候，从忙碌中抽身，她也向往诗和远方。如果说日常对她而言是一种禁锢，是重复的，能够带来不重复的、刷新体验的，就是她的诗与远方。然后，带着放松和激活过的思绪，再回到深圳，这座等候着她添砖加瓦的城市。写于2023年3月

文章编号: 7d1507925dcc70f9f2283a98f622f6ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (研学活动 | 探索港珠澳大桥,解读大国工程之美) 2023-07-03 广州亚加达青藤AP和AL国际课程   广州亚加达青藤AP和AL国际课程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI1NjY3Mw==&mid=2247559664&idx=1&sn=654a418a147593559ed53bf32c6ef7fa

研大国工程，学无尽知识。6月20日，亚加达青藤AP&AL国际课程组织了一场港珠澳大桥海上研学活动。本次海上研学课程以激发学生passion为目的，围绕港珠澳大桥独特IP，将理论与实践相结合。从桥梁建筑学、海洋生态学、社会经济学、人文艺术等维度帮助学生拓展学科知识，培养国际视野，提升素质教育。骄阳似火，明媚盛夏。研学活动按照学生的兴趣分别分成了工程、理科调研、人文社科、艺术四个方向并由五位老师分组指导。满载热爱和好奇，起航思想的风帆，青藤师生们正式开啔了这一趟海上看珠海，解密港珠澳大桥之旅。观展解题Part.01Festival求学获知海上研学第一站是参观港珠澳大桥展览馆并解锁桥梁知识。展览馆位于港珠澳大桥珠海公路口岸，老师同学们在展馆中认真仔细地听着导游介绍港珠澳大桥，关于桥梁的结构类型、运用到的创新技术、给粤港澳大湾区带来的辐射影响以及附近生态海域的保护等等。内容深入浅出，翔实严谨，让师生们在视听结合中感受到超级大桥建成的来之不易，同学们也真切感受着大国工程的宏伟瑰丽。观展结束之后，导游还给同学们设置了“慧眼寻桥”的游戏任务。引导同学们来到桥文化长廊，自己寻找桥梁游戏的答案。浓缩着中外古往今来的24座著名桥梁吸引着师生们前往参观解题。同学们边走边看，找寻着谜题答案也谈论着桥梁知识。求学获知，幼芽新萌，属于“桥”的中国骄傲也深深植根同学们的心底。榫卯课堂Part.02Festival妙趣实践“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，了解了桥梁的众多知识，为什么不试试亲自动手建一座桥呢？研学的第二堂课就来到动手搭桥的榫卯课堂。榫卯是一种中国传统建筑、家具及其他器械的主要结构方式，它的构造原理是在两个构件上采用凹凸部位相结合的一种连接方式，不使用钉子便能够建筑牢靠平稳。同学们在听完导游的介绍和演示之后就迫不及待地动手了。老师们也在一旁指导帮忙。凸出部分为榫，凹进部分为卯，同学们拿着木条不断比对试验，从点和点的拼接延伸至面对面的结合。有同学用横竖材丁字结合，有同学用交叉结合的方式形成基底，再从基底一步一步向上搭建，最终直材变弧形，一座简易木桥就搭造成功。同学们还将手边所有东西放上去测试其牢固性，值得骄傲的是，每一组同学的桥梁都“圆满成功”。登船起航Part. 03Festival汇报产出午餐过后，师生们来到九洲码头登船起航，也就正式步入本次研学最重要也是最终站——前往港珠澳大桥完成研学任务。港珠澳大桥位于伶仃洋上，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥。被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。登船之后，师生们一边在船舱中适应一边听导游讲述安全须知，G9的刘政轩同学还自告奋勇充当小志愿者，为同学们演示了救生衣的佩戴方式。随后师生就登上甲板观桥望海。云高天蓝，浪涛起伏，师生们在《我和我的祖国》歌声中心潮澎湃。微风拂来，远眺海面，“中国结”青州桥、“海豚塔”江海桥、“风帆塔”九洲桥在远处清晰可见，五星红旗飘扬风中，青藤师生们都深深感受到了国之工程中蕴含的创新和共融。研有所思，学有所成。课程还设置了研学任务，四个课题小组需要成员们分工合作，利用这一天收集到的素材结合自己的所思所想，为这次研学活动产出小组作品。工程小组由季东君老师带领，通过模型拼装，运用港珠澳大桥的建筑设计、工艺技术等物理、科技、工程方面的知识，一部分同学负责拼装组接，一部分成员负责上色铺底装饰，最终产出了两个港珠澳大桥模型作品。理科小组由陶旭老师带领，从人类行为对海洋生态的影响入手，进行生化调研，引发人们对保护海洋的思考。最终产出了3张关于保护海洋生态，珍惜美好家园的主题海报并收集了全体师生的签名，呼吁从我做起，从现在做起。人文社科小组由关洁娉老师和外教老师Thuvi带领，梳理探究港珠澳大桥相关的政治经济、历史地理、人文故事等相关要素，最终产出了两张以介绍港珠澳大桥主要成就和重要数据的主题海报。艺术小组由杨静敏老师带领，从素描、油画、彩铅等艺术形式切入，同学们用不同的表现方式描绘了自己心目中的大桥形象。最终产出了四张以港珠澳大桥为原型的不同桥段不同瞬间的主题海报。/ S2 冯钰淇 Yuki /这次我们的路线是前往港珠澳大桥，一路上我们看见了港珠澳大桥设计时的历史纪录片，我了解到了许多历史的工程概况跟它的气势磅礴。还学到了不同国家的桥梁和历史。更重要的是，我们自己动手拼做了“小港珠澳”，了解到它工程的复杂与宏伟。我们坐船游走着，在船上吹着海风感受历史的文化底蕴，并且以自己的感受绘画了最后的大海报。这次我的想法是-“历史上的港珠澳大桥”。在本次研学中，我了解了许多关于港珠澳的历史叙述。我认为博古，源长，宏伟，壮观是最好的形容词，因此我用了黑白的速写手法去描绘我印象历史上的港珠澳大桥，即使最后不够时间完成细节，但我认为这一次的经历还是非常地丰富，我们小组的同学也都完成得非常好。如果你问我这次研学有什么感受，那我会用的词语应该是博古，宏伟，行动跟妙趣。/ S1 洪叶 Ye /这一次研学我们来到了港珠澳大桥。在最开始，我们每个人拿到了一张问卷，并在游客中心外的长廊寻找港珠澳大桥的秘密。紧接着我们参与了拼接榫卯的游戏。我拼的桥中间倒了好几次，在最后甚至没成型，但是我用了我的“失败”桥和其他同学拼接在一起，就是一座独一无二的超级豪华大桥，这让许多老师甚至导游都赞不绝口。吃完午饭我们就乘坐了港珠澳大桥的邮轮去观看大桥的真面目。我们所有人在甲板上歌唱、合照，虽然天气很晒，但我们都很开心。最让我印象深刻的部分是在最后我们做小组作品的时候。因为我们要保证作品质量的同时还要尽可能快速地完成我们的作品。我们人文小组做的是港珠澳大桥的来历与简介。我们小组分工非常明确，有的人画图，有的人剪裁。我负责寻找资料和剪裁。我一直想在我们作品上加一个港珠澳大桥的年龄，虽然这个想法被否决了。我们在时间结束之前就完成了我们的异常优异作品，整个小组都在最后上去合照了，我认为非常地有意义。/ G9 周子淇 Daisy/这个活动我觉得收获颇多，例如知道了榫卯结构的厉害，还学习了如何造桥。在最后的作品产出环节，我们的组的工作是做食物网，列出了海洋里的食物网。我们的想法就是让每个人都保护环境，让人与动物生活得更和谐，不要让海洋里有人类留下的垃圾。最后还找了同学们在上面一起签字共同呼吁海洋生态。在这次研学活动还有我想提建议的地方，比如步行的时间挺多会有点累，然后做作品的时候船摇晃得很厉害，也出现晕船的感觉。期待下次更好的研学活动！/ G9 刘梓龙 Curry /这次的港珠澳大桥举办研学活动带我开阔了视野，丰富了阅历。上午我们了解了桥梁构造，学习了榫卯结构，明白了在科技不发达的当时古人的智慧是多么伟大。中午的时候第一次和同学们吃“大锅菜”。6、7人围成一桌，手上拿着饮料，学着大人的模样“碰杯喝酒”。大家的战斗力都很强悍，风卷残云般，将桌上的食物一扫而空，每个人都洋溢着幸福而快乐的笑容，享受着吃撑后的休闲时光。下午乘坐轮船，在海面上欣赏这午后的海面和时不时跃出水面的白海豚。但令我印象最深刻的还是小组间的合作比拼项目，工程组，艺术组，理工组，人文组各组各人各司其职，在为胜利的果实所努力。我是工程组的成员，但却对艺术情有独钟，于是自发加入艺术组，与艺术组的成员们共同努力，将我们心目中的港珠澳大桥以书画的形式展现在大家面前。船舱里有些闷热，摇晃的让人有些难受，满是各组的讨论声，但这并没能阻挡大家的热情，在最后的合照纪念里，每组都交出了自己最完美的答案，看着大家脸上的笑容和汗水，我感受到了团结的力量，在这个温暖的群体里，每个人都在发挥着各自的能量。最后，这次研学，不仅让我们学习到了桥梁的知识，还加深了同学们的情谊。此次活动受益匪浅，收获良多。“港珠澳大桥/港湾彩虹桥/是中国的宝 世界的骄傲/我们闪着热泪为你欢呼自豪”，相聚港澳彩虹桥，本次海上研学之旅圆满结束。迈开脚步，探索不停，保持好奇之心，放飞想象之翼，期待下一次青藤人的思考、创造和热爱。-END-编辑 | Merlin摄影 | Merlin 文豪 芦子蓝本文版权归广州亚加达国际预科青藤AP&AL课程所有转载或引用文字和图片请联系我们推荐阅读青藤2022届2023届录取升学数据汇总录取喜报！G5录取！恭喜青藤学子喜获帝国理工学院offer！录取喜报 | 全澳第一！祝贺青藤黄同学获墨尔本大学录取！录取喜报 | 名校Offer！恭喜青藤洪同学获悉尼大学录取！录取喜报 | 土木工程！恭喜陈同学获曼彻斯特大学录取！录取分享 | 帝国理工 | 莫雅蓝：不断尝试，不断追寻，不断热爱录取分享 | 伦敦政治经济学院 | 黄璐：接受、感受、享受录取分享 | 纽约大学 | 冯婷鹭：请拿出鼓动风云的勇敢录取分享 |布里斯托大学|香港中文大学|梁东：Per Aspera Ad Astra学生故事 | 青藤“唐伯虎”：别人笑我太疯狂，我笑他人看不穿行知青藤教育集团创始人● 彭峥，加拿大籍，1997年取得托福满分留美且先后就读于南卡罗莱纳大学和哥伦比亚大学，并最终在哥伦比亚大学取得MBA硕士学位。曾任职美国JP Morgan 银行，最终带着强烈的教育梦想回到中国。● 作为行知青藤教育集团创始人，Jack曾任广州外国语学校青藤AP&AL国际课程项目教学实施团队的总负责人，他带领着一批有志的青年海归，经过10年时间研发出一套融合了目前最前沿的三大国际课程体系（IB、AP、A-Level），并取得卓有成效的教学成果，近几年屡创佳绩。顶尖的国际课程实施和管理团队，国际化的教学氛围及IB理念，青藤学院将成为大湾区核心的国际教育新锐力量。广州亚加达国际预科青藤AP&AL课程执行院长● 2012年-2019年就职于广州外国语学校青藤AP&AL国际课程项目，担任国际课程驻校负责人，精通国际课程课程设计，招生咨询，升学顾问等各项工作。是广州外国语学校国际课程资深元老，亲身教学广州外国语学校第一届至2019届国际课程学生，所教学生遍布全球知名大学，能够快速准确地把脉学生学习状况，根据学生情况设定合理高效的学习和活动规划，合理开设适合学生水平的国际课程。同时负责研发广州外国语学校国际课程初三升高一暑期衔接课程，课程丰富精彩，广受学生，家长一致好评。联系我们 CONTACT USTEL：020-39002102（招生办公室电话）13392615377（周老师）19128241216（王老师）招生老师微信号招生老师微信号亚加达国际预科(AIC)南沙新校区

文章编号: 79fc2ea0111faa1e22a2f98f8ec1f6c1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-03 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629008&idx=1&sn=4d911b55262f85f5e8b17077dcaa1c70

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: d7f7bad2954318b033fada220152d471
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【本周公益电影预告】来侨乡博物馆 ，邂逅一场经典电影！) 2023-07-03 福清市博物馆   福清市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU1MjQ5Nw==&mid=2247504512&idx=1&sn=3dd78cc791c811f68b4c2374dfb0dff5

福清侨乡博物馆暑期公益电影 

为进一步构建现代公共文化服务体系,切实做好电影文化惠民工程,不断丰富广大青少年精神文化生活,增强广大市民获得感、幸福感,围绕“强国复兴有我”的主题,福清侨乡博物馆于2023年暑期开展公益电影免费放映系列活动。 

本活动支持单位:福清市广播电视基础设施保障中心。 

放映场次

★ 第1场: 2023年7月5日(周三)9:30 — 10:40《港珠澳大桥》 

★ 第2场: 2023年7月7日(周五)9:30 — 10:55《美丽乡约》 

★ 第3场: 2023年7月9日(周日)9:30 — 11:02《诗巫风云》 

★ 放映地点:福清侨乡博物馆二楼学术交流中心 

注意事项: 

1、免费放映。 

2、现场直接入场,请提前15分钟到场。 

3、因受场地制约,入场名额50人,满额即止。 

4、请勿携带有色饮料及零食,入座后请将手机调至震动或静音状态。 

5、请爱护影院,文明观影。 

影片信息 

7月5日放映:《港珠澳大桥》 

时长:70分钟

类型:纪录片 

简介:本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

7月7日放映:《美丽乡约》 

时长:85分钟

类型:剧情 

简介:世上无难事,只要肯登攀。本部影片主要讲述包村干部李海平以忘我精神带领村两委班子使一个落后村走向富裕道路的光荣事迹。 

7月9日放映:《诗巫风云》 

时长:92分钟

类型:历史 

简介:影片讲述了黄乃裳历尽艰险带领福州十邑同乡在马来西亚开辟了“新福州”峥嵘半生重归故里,却因小人陷害被冠以破坏禁烟罪名入狱,海内外各界人士突破重重困难,多方营救,最终重获自由的故事。 

(资料来源:豆瓣电影) 

图文编辑:陈   豪 

审      核:陈佩玲 

福清侨乡博物馆 

关注我们,了解更多 

文章编号: 2f764f7a1feb7419f3adfdcab661ad43
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507261&idx=3&sn=80353db662ecb055302d25a6105c8538

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1集结可从北海站购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 86e3abed8cbd611e9dea210f1df19b34
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (盘点!珠海这些大学,您都认识几所??) 2023-07-03 珠中楼市   珠中楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU2NzMxMA==&mid=2247541197&idx=1&sn=bbcaa63d3ac3b715cc0924c3456467be

想了解珠海/中山楼市的一线情报可以扫码添加小编微信入群每天都有料高考过后学生们最关心的问题便是填报志愿今天小编整理了珠海高校合集快来看看有你心仪的院校吗01. 珠海科技学院全国第二 全省第一 珠海科技学院（原吉林大学珠海学院），是由珠海市华政教育投资有限公司举办、教育部批准设立的民办全日制普通本科高等院校。学校曾荣获诸多荣誉，转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。它被誉为国内最美的大学校园之一。学校依山傍海，出门就能看见大海。在宿舍楼眺望海景，是属于珠科学子的浪漫。学校还有亚洲单体面积最大图书馆之一，里面还配备了咖啡厅。学生们在知识的海洋里遨游累了，就可以直接在咖啡厅里补充能量。当然，也少不了“舌尖上的珠科”。在学校就能吃上麦当劳，这谁能不心动呢？轻轻松松就住上“麦区房”。学校内还有七个广东省食品量化管理A级食堂，汇聚了大江南北的美食。02.北京理工大学珠海学院理工科实力强大北京理工大学珠海学院创办于2004年，是经教育部批准的本科院校，是全国国际商务人才培养基地，CDIO工程教育联盟成员单位。学校是以理工科为主的综合性大学，是广东省首批应用型示范大学。学校在国防科技工业人才培养和国防武器装备研制领域，做出了重大贡献。学校设有国际学院，培养学生国际化视野，注重开放办学。坐落于赤花山麓的北理珠，占地达5000亩。学校东门对面便是广珠城轨唐家湾站，交通十分便利。校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，荷叶成谭，荔枝成林，芒果遍树，鸟语花香。学校内拥有“4+1”个饭堂，汇集了来自五湖四海的珍馐美味。大大小小上百个餐饮店铺，上千款具有不同特色的菜式。03.北京师范大学珠海校区亚洲最美山谷大学北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，是按照北京师范大学“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的，与北京校区同一水平的南方校区。行走在校园内，处处皆是风景。一汪碧绿的丽泽湖、山路蜿蜒的荔枝岛、造型独特的风雨操场...学校依山傍水、物种丰富。不仅有各式各样的植物，还能在校园内偶遇诸多小生灵。猫咪、鸟类、昆虫等，时常出现在校园的各处。04.中山大学珠海校区一流教学 一线海景中山大学是国家重点综合性研究型大学，被誉为“南天一柱”。1999年9月，珠海市人民政府与中山大学签署合作建设中山大学珠海校区协议书，并于2000年1月教育部批复同意后正式开始建设中山大学珠海校区。该校区坐落于珠海市唐家湾，地处珠江口西岸、南海之滨。校区三面环山，一面向海，总占地面积为3.571平方公里，是中山大学四个校区中面积最大。学校坐拥一线海景。在海琴学院楼群、图书馆、若海食堂等地，可以直接欣赏到绝美海景。05.暨南大学珠海校区中国第一国立华侨学府暨南大学珠海校区是暨南大学的一个分校区，位于广东省珠海市。暨南大学是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家“211工程”重点建设大学。在辉煌的百年历史长河里，暨南人秉承着“忠信笃敬，知行合一，自强不息，和而不同”的暨南精神，不断开拓创新，采取了诸多敢为天下先的改革政策。珠海校区风景秀丽、设施完善，拥有功能齐全的教学综合大楼、资源丰富的图书馆、环境舒适的餐饮中心等。校内的日月湖环境清幽，是不少学子平日休闲放松、阅读的好去处。湖畔杨柳依依，湖中水声潺潺，勾勒出一幅绝美山水画。06.北京师范大学香港浸会大会联合国际学院国际视野 国际化办学北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院，是经教育部批准成立的中国内地与香港教育界合作办学的全日制普通高等本科院校，入选广东省高水平大学建设计划（重点学科建设高校）。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学。北师港浸大推行创新的国际化办学模式；致力于打造中国第一所将专业教育与通识教育结合、国际化与本土化兼容的博雅大学，培养既胸怀祖国又放眼世界的人才。截至2023年，北师港浸大与全球近60所高校建立了合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。学校毗邻会同古村，依山傍水，环境优美。校园内的建筑错落有致、湖林相映。07.遵义医科大学珠海校区珠海唯一公立医学高等院校遵义医科大学珠海校区始建于2001年，是经贵州省教育厅和珠海市人民政府批准成立的一所全日制医学类本科院校，也是贵州省高校唯一在省外设立的公办的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理。学校于2003年与珠海市合作创建遵义医科大学第五附属（珠海）医院，是珠海西区唯一的集医疗、教学、科研、防治为一体的三级综合医院和临床教学医院，现同时设为珠海市第六人民医院。经过二十多年的发展，遵义医科大学珠海校区已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。08.广东科学技术职业学院专科院校中的985 211广东科学技术职业学院成立于1985年，是广东省人民政府批准设立、教育部备案的全日制公办普通高等学校，是国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校、中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、广东省“互联网+”创新创业示范校、广东省一流高职院校立项建设单位。广科珠海校区共设有6个食堂，各个食堂的装修风格不同，种类繁多的美食令人挑花了眼。珠海校区宿舍环境优美，宿舍为4人间，部分宿舍楼还设有电梯。09.珠海城市职业技术学院珠海本土强大教学资源珠海城市职业技术学院是2004年由珠海市人民政府举办的全日制公办高职院校，广东省示范性高等职业院校，广东省域高水平高等职业院校建设单位。学校先后获“中国产学研合作创新奖”“高职院校创新创业示范校50强”“高等职业院校国际影响力50强”等荣誉。由全国高职高专校长联席会议主办的《2017中国高等职业教育质量年度报告》，在发布的“国际影响力50强”中，珠海城市职业技术学院上榜。学校占地面积约33万平方米，基础设施完善。各类实验实训室、功能室、图书馆、体育馆等，应有尽有。城职饭堂的美食，曾令多少学子流连忘返。麻辣香锅、照烧鸡扒、香拌云吞、螺蛳粉、关东煮...10.珠海艺术职业学院艺术氛围浓厚珠海艺术职业学院是南粤大地上一所重要的艺术高等学府。前身为1998年创办的中国舞教学研究院，2003年经广东省人民政府批准，教育部备案，颁发电子注册文凭，纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校。学校还是中国艺术职业教育学会常务理事单位，CEFA对外文化交流工作委员会秘书长单位，同时成为全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。学校地理位置优越，5分钟车程即可抵达金湾情侣路，欣赏无敌海景风光。距离大型商圈金湾华发商都也仅需5分钟车程。值得一提的是，学校内还拥有自己的瀑布。足不出校，就可欣赏“飞流直下”的美景。在珠海上大学的好处●“出门就是海边的大学”@小红书：蒙娜莎莎“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。@小红书：叽梨呱啦“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”@珠海科技学院日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手！看了这么多珠海的大学，以及珠海的上大学的好处，不知道你看上哪所大学了呢？往期精彩1、“港车北上”，对于珠海意味着什么？？2、刚刚，十字门华发商都二期正式试营业啦！未来的十字门片区将……3、最新！珠海中心站（鹤洲），通过专家评审！！更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询 免责声明：1、本文部分信息来源于网络，如有相关内容侵权，请联系删除2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准3、本文所述内容和意见仅供参考，不构成市场交易依据和投资建议

文章编号: c438a62ba8fd1c29fe162c78feef7c1d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【动车直达香港丨￥4599住迪士尼酒店】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游) 2023-07-02 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650658771&idx=7&sn=ac55e8d27f44b536d62756de80f472cf

         产品特点 

今天阿柒给大家推荐的是动车直达香港的【港澳迪士尼5日游】,香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门超值之旅! 

特别安排:迪士尼两日游门票+入住一晚迪士尼乐园主题酒店; 

参观“亚洲常春藤”--香港大学,外观澳门大学,科技大学,在孩子心里植入名校风范; 

高品住宿:香港入住迪士尼乐园主题酒店+品牌连锁四星泳池酒店; 

特别升级澳门入住1晚,全方位感受澳门夜晚的繁华; 

参观香港故宫,乘坐天星小轮,石板街,澳门大三巴,孩子们了解风土人情时也了解港澳历史! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

       天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【动车直达香港丨住香港迪士尼】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:7月9、15、20、23日;8月10、20日 

成人价格:4799元 

儿童价格:3299元(不占床) 

会员家庭报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩品质0自费推荐! 

升级迪士尼主题酒店1晚+迪士尼2日畅游! 

香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚! 

费用包含: 

广西各地至香港动车票、当地用车、行程酒店住宿(迪士尼主题酒店1晚+香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚)、行程用餐、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

价格说明: 

成人价格7月15、20日出发需+200元/人;7月23日、8月10日出发需+900元/人。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

Day 1  动车香港西九龙迪士尼 

车次:待告 

住:迪士尼乐园主题酒店 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

指定时间于火车站集中,乘动车前往香港(特别说明:暑期旺季火车票紧张,如直达动车票无票,需在广州或深圳稍作中转),抵达香港后入住迪士尼乐园主题酒店!办理入住手续,随后自行前往迪士尼乐园游玩,欢迎来到梦境成真的奇妙世界——香港迪士尼乐园度假区!这个暑期, 大家可以全情投入不一样的 Duffy Fans-tasy 体验!迪士尼奇妙梦想城堡、小小世界、小镇大街的迪士尼小伙伴们都在等着您的到来,奇妙夜晚,光影变幻。香港迪士尼乐园全新多媒体夜间城堡汇演—“迪士尼星梦光影之旅”。这场让人翘首以盼的20分钟演出,充满动人的音乐和令人难忘的片段,为奇妙梦想城堡赋予新生命,呈现出城堡更多从未见过的面貌。晚上入住迪士尼乐园主题酒店,迪士尼酒店让宾客仿如置身迪士尼王国当中,而且各种设备齐全,可以满足不同的需求。在泳池中轻松畅泳;或者在绿意盎然的花园中散步,看看园内的古董跑车和著名路标。 

温馨提示:为了更全面游玩迪士尼,您可以提前进入迪士尼官网https://www.hongkongdisneyland.com/了解。 

Day 2  迪士尼-香港故宫-会展中心-金紫荆花广场-天星小轮 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:团队餐 

今天我们继续畅游在迪士尼乐园王国,在这里开啔满载欢笑之旅,在小小世界,唱着和平之歌 ,不同语言高唱大人和小朋友都耳熟能详的世界和平之歌──“小小世界”。这趟环游世界之旅将会带您走遍全球七大洲,经历过这趟旅程后,您将领悟到“小小世界”的真谛!冲天飞驰项目:沿着27米高的“U"形半管状轨道上下飞驰,亲自体验遥控车风驰电掣的超凡驾驶技术,走入童话世界,准备好准备好和小熊维尼一起历险了吗?和您一起走进A.A. Milne的经典童话故事世界,在百亩森林里尽情探险,上演一幕幕魔幻奇遇。再由唐老鸭将带您穿梭于一幕幕家喻户晓并揉合迪士尼音乐故事与魔法的影像(米奇幻想曲),唐老鸭将会带您重温多首最受欢迎的迪士尼动画主题曲,我们再乘坐木筏横过探险河,爬上“泰山树屋” 将活现眼前,让您尽情探险,在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事; 

下午指定时间集中集中,前往新落成的香港故宫(约1个小时)参观。香港故宫文化博物馆以成为领先世界的博物馆为目标,推动研究和欣赏中华文化艺术,并促进世界文明沟通对话,长期展出北京故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。(逢周二休馆改游M+博物馆),这是一所立足香港、背靠祖国、服务世界的当代视觉文化博物馆。让观众能在M+接触更全面的当代视觉文化,感受多元化观影体验。后前往香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场(30分钟)游览。金紫荆广场有高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。后乘坐天星小轮(20分钟)观赏维多利亚港,天星小轮与太平山缆车都是香港拥有百年以上历史的交通工具, 天星小轮作为渡海交通工具,至今依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,承载了香港居民的深厚感情。乘坐天星小轮横渡维多利亚港,感受香港最地道的历史气息,更是成为了游客访港必须体验的项目之一。 

Day 3  香港科技馆-香港大学,下午自由活动! 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自行享用早餐后,我们乘车赴香港【科技馆】(周一闭馆不能参观)--设有500多件展品的科学馆,大多可以让你触摸, 足以让你的手脚和脑筋忙碌起来,快快启发你的小脑袋,透过参与有趣的试验去学习科学新知,倍添参观的乐趣吧。后乘车前往【香港大学】,被誉为“亚州常青藤”的香港大学是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为 香港西医书院,香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,也是亚洲规模最大、历史最悠久的高等学府之一。您也还可以自行体验大学食堂。 

  下午自由活动,可以自行前往海洋公园(门票自理,如需代购,请提前联系我社) 

Day 4  港珠澳大桥-金莲花广场-大三巴牌坊-外观澳门大学-澳门科技大学-威尼斯人渡假村-渔人码头 

住:香港 

早餐:自理  中餐:中餐  晚餐:自理 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门, 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力,被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场(约20分钟)游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约20分钟),外观【澳门大学】澳门大学是一所国际化综合性大学,座落于澳门宁静而美丽的海岛市,澳门大学是一所公立的高等教育机构;外观【澳门科技大学】,威尼斯人度假村(约1.5小时)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往渔人码头(1小时),当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

Day 5  澳门-珠海青茂口岸-返回广西各地. 

车次:待告 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自由活动,指定时间集中,乘车前往青茂口岸,乘坐动车返回广西,结束愉快行程! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 506f6c0d061197921bf15baaf53d76eb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程,畅玩珠海长隆+澳门+海陵岛!) 2023-07-02 乐乐旅游   乐乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTIzMDYzNA==&mid=2247492248&idx=1&sn=e588fd42230180fc8404218a3985fafb

点击上方 乐乐旅游 可以订阅哦！作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排07月03日（周一）-07月08日（周六）07月24日（周一）-07月29日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用不含（自理）1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END以上行程有兴趣的亲，带图私我了解行程详情（乐乐微信：13971502901）咨询详细行程扫码添加我微信号 : lecheng614电话 : 13971502901 - The End -@乐乐旅游微信公众号乐乐旅游长按二维码关注我们@每一次的旅行都想与你同在点击下方名片，关注“乐乐旅游”公众号喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦

文章编号: f2b1ef38d1a79632b1905e887f8c05a0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“90后”安全总监的“三零目标”) 2023-07-02 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247516395&idx=2&sn=9b1e8ccf4b9ff2b9a85012a2504a90dc

对于矾石水道航道一期项目的安全管理工作,曾获中交集团2019年“平安卫士”、中交广航局2018年度“平安卫士”称号的90后安全总监林腾臻,有着自己的一套“三零目标”。 

             01 

           打破全封航施工“零”纪录 

“施工许可证出来了!”林腾臻兴奋地说道,这是来之不易的成果,一时间项目部办公室内掌声和欢呼声响遍。 

矾石水道航道一期工程位于珠江口深圳水域,江面上舳舻千里,尤其是位于航道施工中段的深圳大铲岛附近水域,平均每3分钟就有一艘船舶通过。而这如此繁忙的航道也意味着身量庞大的抓斗船需频繁沉放锚钢丝以避让来往船只,这不仅会导致抓斗船的施工效率难以得到保证,而且可能带来严重的安全隐患。 

因此,如何同时保障施工和船舶正常通航安全成了林腾臻的心头大事。为了解决这个问题,他白天走访请教当地引航站、航海学院、海事部门的专家,晚上通宵达旦整理通航保障方案。最终,他提出在大铲岛北航段水域进行全封航的施工方案。深圳海事局收到封航施工申请后,十分惊讶:“在深圳航道水域全封航100天?这是自深圳特区成立以来从来没有发生过的事!” 

对受到封航影响的沿线码头、锚地、船运公司等单位的多次走访沟通和广泛征求意见,是林腾臻拿出通航保障方案最大的底气。此时的他不慌不忙地拿出相关单位支持封航的函件以及封航保障方案解释道:“方案计划开辟临时通道以确保公务执法船、出入境报验船舶顺利通航,还将设置7座专用浮标围蔽施工水域,并在航道两端安排值班警戒船舶,防止社会船舶误入。此外,我们还设置了安全值班中心,利用云平台监控系统实现24小时在线值守,确保能快速响应和处置突发情况。” 

经过一番争取,深圳海事局的态度逐渐从意外、顾虑、最终转变为初步接受。林腾臻趁热打铁,迅速组织专家组对封航方案进行专业审核,全封航施工方案终于得以通过,项目团队拿到了盼望已久的施工许可证,实现了在深圳特区航道全封航施工“零”的突破。 

             02 

           施工过程“零”污染 

为安全环保处置疏浚土,项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。但由于运泥航线涉及珠江口中华白海豚保护区、珠江口经济鱼类繁育保护区、内伶仃国家级自然保护区等6个环境敏感区,如何确保运泥船沿路不泄漏不排放?汪汪大洋上又如何确保每一船次都能准确达到指定抛泥区?面对这些问题,历经过港珠澳大桥项目、深中通道项目等重大项目的林腾臻胸有成竹,他已对珠江口安全环保法规、水文气象十分了解,对于达成施工全过程“零”污染目标势在必得。 

林腾臻通过合理的航线规划、预防性的设备维护、定期开展的人员培训以及体系化管理,对项目风险进行清单化分级管理,各项作业风险和环保风险始终被置于可控状态。再辅以北斗导航系统、视频监视记录系统、电子围栏等现代技术手段,1656船次疏浚土装载、运输和抛卸的全过程都得到了清晰规范的管理,实现了每一船疏浚土处置的可追溯闭环管理。 

海事、海洋等政府监管部门也高度认可这种管理模式。宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后,由衷称赞道:“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆!” 

             03 

           生态环境“零”破坏 

除了对环境造成的可能影响,矾石航道疏浚工程还需在海底天然气管道区域进行施工,稍有不慎就可能损坏管道,对香港深圳两地用气用电造成严重影响。项目经理许少雄形象地说:“我们施工好比在刀尖上跳舞。” 

在保障“刀尖舞”完美收场的日子里,林腾臻既是指挥官,也是主攻手。施工期间的每个日出日落,都能看到他仔细检查施工船舶的身影。在他的带领下,施工团队密切配合,高效地将每一条安全措施落到实处,将每一处隐患扼杀在了萌芽中,圆满完成了海底天然气管道保护区疏浚施工任务。 

同时,在繁忙的珠江口通航水域,林腾臻通过人机协同监管的方式,实现了对航行施工活动的全过程全区域监管,战胜了台风、大浪、浓雾、暴雨等各种极端恶劣天气的挑战,保障了运泥船在繁忙的珠江口水域安全航行超31万公里。 

如今,项目的水上施工任务已逐渐进入尾声,眼见“零污染、零破坏”的目标就要达成,有不少同事雀跃:“总算能安心了!”林腾臻望着平静的海面:“只要项目还有人,还有设备,我们的工作就一刻也不能放松。” 

来       源:广航局 

图       文:张卫东 

责任编辑:刘    霖

执行主编:余    江 

内容审核:王兴松 

文章编号: 423b4f357d0d7455559246314e32755d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (7月3号的直招工作▶南宁广东等) 2023-07-02 广西兼小羊   广西兼小羊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484057&idx=1&sn=9e4cbb751646d670f1ed0eb84c834d08

找工作,请把靠谱放在第一要素 

找工作,请把靠谱放在第一角度 

找工作,请把靠谱放在第一条件 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

警告:末满18岁,不建议出来找工作,现在广东工资8-11元/小时。建议回家,避开放假高峰期,8月初找暑假工最合适 

     ▶广东拼多多(肇庆仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住15/天,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满20-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】肇庆四会

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(广州仓)

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号、6号南宁包车直达,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】包住,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】18-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】广州南沙

小羊微信15778416189 

     ▶广州快递新仓 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号到7号南宁包车直达

要求】16-25岁,至少做45天

待遇】13+1+1元/小时,包住包中晚餐(全新空调宿舍住10/天)

工作】纯小件快递分拣、打包、扫描

时间】白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00

可以上长白班,也可上长夜班,月休4天

地址】广州南沙

其他】全新电商仓库,不是拼多多

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(记件工) 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】21-45岁,无案底

其他】有面试,不体检

地址】广东肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶东莞卡仕莫电子厂 

小羊补贴:南宁每天包车出发

内容】生产电脑硬件设备

工资】15元/小时,包住,先吃后扣

时间】8-8点,中间有吃饭休息

要求】女生,18-40岁

地址】东莞广场北路

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

小羊补贴:南宁每天包车出发

小羊补贴:保底工价☞不够补够

内容】主要做手机配件

环境】长白班/有两班倒,坐班

待遇】保底11-14元/小时,包吃住,可预支

要求】16-45岁,环境好,须本人身份证

地址】深圳龙华

小羊微信15778416189 

     ▶广东惠州伯恩 

小羊补贴:南宁包车出发,报销路费

福利】限时入职补贴800元/月,至少做一个月

内容】生产手机屏幕

待遇】底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月

吃住】包住,有空调,吃饭补贴200/月

要求】23-48岁,男女不限

地址】惠州惠阳区

小羊微信15778416189 

     ▶南宁瑞声外包工 

备注】7.3号开始招,招女生

内容】主要是做质检,看喇叭外观

要求】满23-40岁

工资】15+1元/小时

吃住】住130元/月,吃补300/月

地点】南宁江南国凯大道

小羊微信18677070332 

     ▶桂林深科技电子厂长期工 

工资】14元/小时+180元/月餐费补贴

要求】19岁-45岁,女

班次】8点对8点两班制(白/夜)

‬内容】手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。

吃住】提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元

地点】桂林临桂区

小羊微信18677070332 

     ▶南宁体育中心安保(7.15号) 

主题】7月15日杨千嬅王心凌演唱会

要求】必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子

待遇】100-150元/天,包餐包水 

时间】12:30-演出结束

备注】没有保安证的可预约自费办理

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力电子厂长期工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,21-40岁,适应两班倒

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐)包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服暑假工 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂长期工 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

 

     ▶外地工作汇总 

现在广东企业变化快,可滴我推荐靠谱工作

废铁 16-17岁☞2900-3400元/月

青铜 18-22岁☞3400-4200元/月

王者 满23岁☞5000-7000元/月 

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 

文章编号: 89c50e9685d0fa18a2ce89182124b039
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-02 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629006&idx=6&sn=1a99dc0bc198b58e4b8f422f70503c59

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 6834d471fb8a8fffe2b3c1bf49b23d8c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海大件事|港车来了!) 2023-07-02 珠海庆华国际大酒店有限公司   珠海庆华国际大酒店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxMzA2NQ==&mid=2650487005&idx=1&sn=f98e13a7b081a1fe165b5ab70860f796

为香港回归26周年献礼从2023年7月1日零时起，香港机动车通过申请获批后可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入内地；珠海香洲区作为内地唯一      与香港、澳门路桥相连的城区，成为“港车北上”“澳车北上”的第一站。港车来了，珠海香洲自驾游攻略也来了！香洲区旅游局一口气推出6条线路，看看哪条是您心水路线？该线路包含点位：港珠澳大桥珠海公路口岸 —— 城市客厅：爱情邮局｜爱情灯塔｜海滨泳场 —— 珠海渔女 —— 菱角咀 —— 海滨公园｜城市阳台｜香炉湾沙滩｜景山索道 —— 珠海歌剧院（日月贝）｜野狸岛 ——珠海博物馆&珠海规划展览馆 —— 海天公园 ｜ 海天驿站港珠澳大桥珠海公路口岸｜庆华国际酒店爱情邮局｜爱情灯塔珠海歌剧院（日月贝）｜野狸岛该线路包含点位：老香洲漫游区（碧涛路-华海路 —— 沿河路-紫荆路 —— 狮山、夏美、光华路片区 —— 凤凰北路-翠香路 —— 香埠路-朝阳路-先烈路-海燕路）紫荆花开紫荆路老香洲焕发新魅力该线路包含点位：香山湖公园 —— 梅华城市公园 —— 香山云道香山湖公园梅华城市公园香山云道该线路包含点位：拱北口岸 —— 夏湾夜市 —— 圆明新园 —— 板樟山森林公园｜慢行隧道｜白莲洞公园 —— 景山道拱北口岸圆明新园景山道该线路包含点位：前山河沿岸｜白石桥｜香山桥 —— 乐士文化区—— 金嘉创意穀 —— 梅溪牌坊｜陈芳家宅 —— 普陀寺 —— 长南迳古驿道前山河沿岸｜白石桥梅溪牌坊普陀寺该线路包含点位：1·南屏镇/北山村2·湾仔码头 —— 湾仔海鲜街南屏镇/北山村湾仔海鲜街六大线路介绍完毕。那么，问题来了。在珠海，住哪呢？当然是在港珠澳大桥珠海口岸的第一站——— 庆华国际大酒店"港车北上，首站庆华!" 住在庆华，是经港珠澳大桥最佳路线站点。珠海庆华国际大酒店为迎接港澳旅客和暑假到来，自7月1日起，重磅推出498元(周末548元)享门市价1180元【海景客房套餐】！套餐含高级海景客房（大床/双床 ）+双人早餐+100元餐厅无门槛现金券+健身房+游泳池+免费停车，超长使用期到7月底有效。现在上抖音即可抢购。庆华酒店坐拥珠海市区大部分景点，直面观赏港珠澳大桥，正对中华白海豚出没的拱北湾，交通便利，紧邻九洲港和拱北口岸高铁站，是城市观光巴士站点！酒店热线：0756-8808888金殿轩食府中餐厅、庆福楼自助餐厅、星光大堂吧、颐轩茶艺馆、豪华会议室、无敌海景游泳池、健身房、桌球室、乒乓球室、棋牌室、烧烤场等多种餐饮、休闲、娱乐场所一应俱全。查询详情，敬请联系本酒店宴会部电话：+86（756）8808828    分机：8228-THE END-地址：中国珠海市情侣南路309号 邮编/P.C：519015 Add:No.309Qinglv South Road Zhuhai China网址Website：www.kingwardhotel.com电话Tel：(86)756-8808888  传真Fax：(86)756-8808800

文章编号: 9053a50949bd172f827e8b62420b5e17
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-02 平安假期旅行社   平安假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNjM1NQ==&mid=2653012346&idx=1&sn=3b202ede190ffd56101796a731b88aeb

热线电话：0595  7370582，27667666游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。

文章编号: fbd54db19840031edc4bdad61dfb4d93
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【常识通关秘笈】《学习强国挑战答题10000题》) 2023-07-02 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247514735&idx=3&sn=224ff0ef1995149f3dd5d7848630746d

全网最全更新速度最快的公考平台！记得“星标”哟，这样每次新文章推送，就会第一时间出现在您的订阅号列表里。会员享受小程序及网址一切题库特权本网题库资源全覆盖、获取更多题库可办理会员享受全网最优资源温馨提示Tips会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。资源领取方式文件已上传至小程序及网址会员  会员在小程序链接及网址上自行下载~~非会员暂未对外开放领取试看25题学习强国10000题  1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高，这种"调料"是（ ）正确答案︰杨桃藤汁 2、演奏家蒋风之是我国著名的（）代表作品为《汉宫秋月》。正确答案：二胡 3、在道路上醉酒驾驶机动车的，（）正确答案︰处拘役，并处罚金。 4、因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有"六朝古都"之称的是（）。正确答案︰南京 5、国家重点保护的野生动物分为（）正确答案︰一级和二级保护野生动物 6、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是（）。正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 7、根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（）消雨、消雾、防霜等目的的活动。正确答案︰防雹 8、中国文学第一部诗歌总集是（）正确答案︰《诗经》 9、《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家（）编撰。正确答案︰班固 10、"天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自（）的《赣南游击词》。正确答案︰陈毅 11、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（）正确答案︰0.9% 12、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家（）。正确答案︰李冶13、在我国古代传说中，"钻燧取火，以化腥臊"教民以渔"的祖先是（）正确答案︰燧人氏 14、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于（）正确答案︰浙江绍兴 15、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和（）。正确答案︰柴达木盆地 16、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是（）正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年（公元801年）绘制，按照晋代裴秀六体方法编绘，比例是一寸折百里，用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨，今州县题以朱"，确立了"古墨今朱"的标识方法，既坚持了古今对照的原则，又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 17、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养，如果肥料不足的话，就会造成青椒成熟后变得非常辣。 18、采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（）。正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气，使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 19、一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（）。正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作超导体。 20、可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（）正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷，所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪，可以像固体酒精一样被直接点燃，因此，人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 21、唯一以"中华"命名的海洋豚类是（）正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 22、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是（）。正确答案︰徐达。徐达，凤阳临淮（今安徽凤阳东北）人，字天德，元末明初名将，明洪武元年，攻入大都，灭亡元朝。善抚军，严号令，士卒皆乐为用。长年在外征守，有"谋勇绝伦"之誉，为明朝开国第一功臣。 23、中国的舟山渔场建在（）流显著的海域。正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域，例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时，还能把深水区大量的营养物质，如磷酸盐、硝酸盐等，带到表层，成为浮游植物的营养，造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖，又为浮游动物提供了丰富的饵料，从而吸引了更多的鱼类。 24、碳-14断代法可以用来（）正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时，碳-14的摄入停止，之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化，通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比，就可以测定该生物的死亡年代。 25、海啸所产生的浪高取决于（）。正确答案︰海水深度。海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区，海啸掀起的海浪不高，驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时，由于海底迅速变浅，海浪被阻挡并堆积为水墙，就可以掀起滔天巨浪，席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 题库大全资源站会员小程序部分题库展示公基常识题库、笔记、总结汇总2023年宪法考点7774题（持续更新）2023年经济常识4587题（持续更新）2023年公文常识4250题（持续更新）2023年生活常识4920题（持续更新）2023年文史常识7275题（持续更新）2023年科技常识7040题（持续更新）【上岸秘笈】《学习强国6234题》【】常识考点汇总文件版本二【清晰版】手写高分彩色笔记【资源】920条“世界之最”文件汇总【押题】2023年国省考常识预测【最新】63个分模块刷题24550题【精品】常识高频1000例【题库】最全地理常识汇总文件【题库】【人文历史】高频精选4300题【题库】【科技常识】高频精选3400题【题库】公文高频精选2800题【题库】公基常识分类试题17000题【题库】常识一站到底10000题【题库】公基常识1400题【题库】常识综合10000题【题库】公基常识40000题【题库】中国地理题库大全【题库】外国文学题库汇总【题库】中国文学题库专业版【题库】《邓小平理论》270题【题库】《毛泽东思想概论》380题【题库】事业单位相关制度393题【题库】生活常识700题【题库】500例科技常识【题库】宏观经济830题【题库】科技题库（500）题【题库】"社会主义市场经济"题库575题【题库】500道常识必刷题【题库】事业单位精选500题【题库】春节传统文化知识竞赛30题【题库】科技常识200题【题库】科普知识竞赛100题【题库】文史常识重点（200）题【题库】经济专项常识（200）题【题库】国情社情250题【题库】行测历史常识100题【题库】事业单位全真题库（268页）【题库】《科技生活》通关题库450题【题库】公民道德建设专项题库【题库】计算机专项题库【题库】马原概论试题(全套)【题库】管理学专项题库【默写】大默写+背诵版【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总【笔记】公基彩色学霸笔记【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】公基高分彩色笔记【总结】【版本三】常识最新310篇汇总【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件【总结】公共基础笔记简约版【总结】130个公基高频考点【三色版】【总结】公考必背文学常识【总结】100条公考必知文学常识【总结】中国地理常识汇总【总结】公共基础知识点大全【总结】57例古诗词常识题汇总【总结】中国地理知识汇总【题库】马哲300题【题库】人文500题【总结】公基考前预测【题库】地理国情300题【题库】公文写作500题【题库】高分秘笈3000题【题库】常识3000题【题库】市场经济570题【题库】生活常识160题【题库】常识题库精选500题【题库】管理题库100题【题库】宏观经济820题【题库】哲学1900题【题库】政治经济学450题【题库】法理学400题【题库】公文1900题【题库】社情国情250题【题库】经济法220题【题库】科技专项2000题【题库】科技常识700题【题库】劳动法270题【题库】民诉法130题【题库】人文历史2500题【题库】微观经济550题【题库】宪法1000题【题库】宪法531题【题库】刑诉+行诉共260题【题库】中特1200题【题库】知识产权120题【题库】公基常考必刷500题【题库】新版公基6000题时政（月份+专项）【时政】22年6月——23年6月时政1500题及答案【全网最全】《“20大”报告全文》1500题【全网最全】2023中央一号文件220题【重点】习大大17套800题【重点】习大大讲话及时政题库1100题【题库】《“20大”报告全文》405题【押题】考前时政300题【一个文档】2023政府工作报告335题【专题】《十九届六中全会》专项题库240题【专题】《十四五规划》必刷184题【专题】2022年教育时政考点及配套80题【专题】《2022年中央一号文件》预测200题【专题】2022冬奥会知识竞赛140题【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库【专题】《总书记重要讲话》630题【专题】《2022年科技考点及预测110题》【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题【专题】《新冠考点大全及预测70题》【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库【专题】2022年时政热词200个【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题【专题】十九大及四中全会基础巩固365题【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总【月份】《2022年6月时政169题》【月份】2022年4月时政71题【专题】考前时政5星题库！589题！【专题】270个时政名词汇总【专题】建党一百周年大事记【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线【专题】二〇二二年新年贺词考点划线【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题【专题】辛亥革命110周年考点预测【专题】新冠考点及专项题库【专题】中国粮食安全考点预测【专题】成立100周年预测题库【专题】第三次进博会预测题【专题】杭州亚运会、残运会预测题【专题】西藏考察考点预测题库【专题】亚太经合组织预测题库【专题】澳门回归20年预测题库【专题】第二届中国进博会预测题库【专题】第七届世界运动会考点预测【专题】访问希腊考点预测【专题】福建考察预测题库【专题】五四运动100周年预测题库【专题】抗美援朝70周年预测题库【专题】七一讲话要点罗列【专题】七一勋章获奖名单【专题】七一勋章事迹介绍【专题】新公务员法专项题库【专题】政法教育整顿知识点汇总【专题】一百年大事记全文汇总公考专项（行测+申论+职测）【人民时评】精讲范文220篇【素材】申论规范词1000例【强化】国省考2000例高频易混成语【行测】行测精选专项题库【行测】行测专项4730题（1个文档）【行测】逻辑填空450题【行测】公考易错成语500例【行测】图形推理100题【行测】主旨概括题库1300题【行测】意图推断题库1200题【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记【行测】公考高频成语【行测】2022年易混高频成语辨析【申论】【各领域申论规范词汇积累】【申论】《2022年最新押题作文》27篇【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题【申论】“申论&面试” 最新素材【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例【申论】申论范文精编1000篇【申论】押题范文54篇人民日报及央视相关素材超链接【精品】报系金句1000例【素材】人民日报金句精选100例【素材】人民日报每日金句摘抄汇总【素材】人民日报全年金句汇总（80页）【素材】人民日报八大主题金句素材【素材】人民日报金句摘抄300句汇总【素材】精选人民日报100例好文金句【范文】【人民时评】精选范文180篇【范文】人民评论文章1000篇【素材】2022年人民日报获奖写作标题【素材】人民日报中实用90例金句【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）【素材】最全！《人民日报》年度金句合集【素材】人民日报金句汇总【素材】“央视金句”集锦【素材】“人民时评”金句汇总法律法规相关题库超链接  【实体法】2023年宪法考点7774题（持续更新）【题库】《民法典》专项题库5000题【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库【题库】刑法精选1366题【题库】刑法专项题库（300）题【题库】民法典精选90题【题库】民法典细节释疑99处【题库】法律专项题库1000题【题库】监察法专项题库100题【题库】《21年—22年新法必刷150题》【程序法】【题库】行政诉讼法150题【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）【题库】民事诉讼法专项题库130题【题库】刑事诉讼法专项题库【题库】民事诉讼法专项题库【题库】行政诉讼法专项题库【题库】刑事诉讼法120题高分笔记+思维导图【精品】公基彩色思维导图（三）【精品】公基彩色思维导图（二）【精品】公基彩色思维导图（一）【笔记】公基高分笔记版本1【笔记】公基高分笔记版本2【笔记】公基高分笔记版本3【笔记】公基高分笔记版本4【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】130个公基高频考点【三色版】【笔记】公基彩色学霸笔记【导图】公基“思维导图”整合版【导图】最新版200页！公基思维导图！【导图】公考行测+申论思维导图【导图】行测思维导图【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图公考事考面试专项题库及素材【精品】面试题库资源2600题【题库】2022年面试预测题290篇【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页【素材】面试高频考点素材（共70页）【素材】“申论&面试” 最新素材【素材】面试热点预测公考及事考真题套题【公基模拟】2022年公基模拟套题28套【公考模拟】申论模拟预测卷65套【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套【事考真题】《职测历年真题》285套【事考真题】事业单位历年真题1786套【公务员真题】行测+申论共1390套综合应用2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf综应题库资源全面、众多，在这不尽展示。党史党章党规专项题库资源【题库推新】最新党章题库300题（一个文档）【题库】《党史党章党规》3000题【题库】党章专项题库440题【题库】廉洁自律相关题库300题【总结】党史应知应会100个知识点【总结】党史307个知识点 （建议收藏）【总结】党史及历史重要会议学习强国专项题库【最新】《学习强国6234题》（一个文件）【出新】学习强国《挑战题库》共5套【题库】学习强国最新版本2427题【题库】学习强国挑战题库1000题【题库】学习强国重点4090题乡村振兴及三农相关资源《乡村振兴战略》专项题库1000题《农业农村综合题库》2100题【题库】三农题库550题【题库】《三农法律法规》550题【题库】“三农”专项题库精选（300）题【题库】脱贫攻坚专项题库625题【总结】乡村振兴考点及题库汇总！【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总军队文职【题库】军队文职公共科目重点预测300题【题库】军队文职公共科目历年真题【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题 三支一扶【资源】《三支一扶》专项题库合集【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总教资教招教资教招资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。医考护考【题库】护理专项23500题【题库】护士考试专项题库1022题(各科)【题库】卫生专业专项题库10套【题库】影像技术专项题库4套医考护考资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。公安招警（民警+辅警）【题库】《公安民辅警》专项题库2000题【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）公安专业资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。法检书记员专项《法检书记员》专项题库合集书记员资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。社区民生社区工作者考试专题库（300）题社区工作者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。志愿者西部志愿者基础巩固300题志愿者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。基层治理【推新】基层治理工作专项试题基层治理专项有若干题库资源，在这不尽展示。银行招聘银行招聘考试专项题库500题各大银行专项有若干题库资源，在这不尽展示。司法考试司法考试历年真题分类及解析法考专项有若干题库资源，在这不尽展示。省情省况《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总省情省况专项有若干题库资源，在这不尽展示。其他综合其他资源应有尽有，在这不尽展示。内容持续更新   模块不断增多公众号题库领取及会员办理相关说明通用常规标题1、感谢广大考生对本网的信任与支持；2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出永久会员一种福利模式。5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。9、2023年的题库资源将在2021年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。为服务广大考生，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。公考事业单位题库大全2021年1月1日【会员办理】点击查看扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示↓↓↓了解会员资源请戳“阅读原文”↓↓↓

文章编号: 962f7ce3134a93ea5823063f1493ccab
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (火了!为何想来珠海上大学的人那么多?) 2023-07-02 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651339542&idx=1&sn=6d525cadb35b5b5d800de426c2b04fb0

高考过后学生们最关心的问题便是填报志愿今天小香香整理了珠海高校合集快来看看有你心仪的院校吗01. 珠海科技学院全国第二 全省第一 珠海科技学院（原吉林大学珠海学院），是由珠海市华政教育投资有限公司举办、教育部批准设立的民办全日制普通本科高等院校。学校曾荣获诸多荣誉，转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。它被誉为国内最美的大学校园之一。学校依山傍海，出门就能看见大海。在宿舍楼眺望海景，是属于珠科学子的浪漫。学校还有亚洲单体面积最大图书馆之一，里面还配备了咖啡厅。学生们在知识的海洋里遨游累了，就可以直接在咖啡厅里补充能量。当然，也少不了“舌尖上的珠科”。在学校就能吃上麦当劳，这谁能不心动呢？轻轻松松就住上“麦区房”。学校内还有七个广东省食品量化管理A级食堂，汇聚了大江南北的美食。02.北京理工大学珠海学院理工科实力强大北京理工大学珠海学院创办于2004年，是经教育部批准的本科院校，是全国国际商务人才培养基地，CDIO工程教育联盟成员单位。学校是以理工科为主的综合性大学，是广东省首批应用型示范大学。学校在国防科技工业人才培养和国防武器装备研制领域，做出了重大贡献。学校设有国际学院，培养学生国际化视野，注重开放办学。坐落于赤花山麓的北理珠，占地达5000亩。学校东门对面便是广珠城轨唐家湾站，交通十分便利。校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，荷叶成谭，荔枝成林，芒果遍树，鸟语花香。学校内拥有“4+1”个饭堂，汇集了来自五湖四海的珍馐美味。大大小小上百个餐饮店铺，上千款具有不同特色的菜式。03.北京师范大学珠海校区亚洲最美山谷大学北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，是按照北京师范大学“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的，与北京校区同一水平的南方校区。行走在校园内，处处皆是风景。一汪碧绿的丽泽湖、山路蜿蜒的荔枝岛、造型独特的风雨操场...学校依山傍水、物种丰富。不仅有各式各样的植物，还能在校园内偶遇诸多小生灵。猫咪、鸟类、昆虫等，时常出现在校园的各处。04.中山大学珠海校区一流教学 一线海景中山大学是国家重点综合性研究型大学，被誉为“南天一柱”。1999年9月，珠海市人民政府与中山大学签署合作建设中山大学珠海校区协议书，并于2000年1月教育部批复同意后正式开始建设中山大学珠海校区。该校区坐落于珠海市唐家湾，地处珠江口西岸、南海之滨。校区三面环山，一面向海，总占地面积为3.571平方公里，是中山大学四个校区中面积最大。学校坐拥一线海景。在海琴学院楼群、图书馆、若海食堂等地，可以直接欣赏到绝美海景。05.暨南大学珠海校区中国第一国立华侨学府暨南大学珠海校区是暨南大学的一个分校区，位于广东省珠海市。暨南大学是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家“211工程”重点建设大学。在辉煌的百年历史长河里，暨南人秉承着“忠信笃敬，知行合一，自强不息，和而不同”的暨南精神，不断开拓创新，采取了诸多敢为天下先的改革政策。珠海校区风景秀丽、设施完善，拥有功能齐全的教学综合大楼、资源丰富的图书馆、环境舒适的餐饮中心等。校内的日月湖环境清幽，是不少学子平日休闲放松、阅读的好去处。湖畔杨柳依依，湖中水声潺潺，勾勒出一幅绝美山水画。06.北京师范大学香港浸会大会联合国际学院国际视野 国际化办学北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院，是经教育部批准成立的中国内地与香港教育界合作办学的全日制普通高等本科院校，入选广东省高水平大学建设计划（重点学科建设高校）。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学。北师港浸大推行创新的国际化办学模式；致力于打造中国第一所将专业教育与通识教育结合、国际化与本土化兼容的博雅大学，培养既胸怀祖国又放眼世界的人才。截至2023年，北师港浸大与全球近60所高校建立了合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。学校毗邻会同古村，依山傍水，环境优美。校园内的建筑错落有致、湖林相映。07.遵义医科大学珠海校区珠海唯一公立医学高等院校遵义医科大学珠海校区始建于2001年，是经贵州省教育厅和珠海市人民政府批准成立的一所全日制医学类本科院校，也是贵州省高校唯一在省外设立的公办的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理。学校于2003年与珠海市合作创建遵义医科大学第五附属（珠海）医院，是珠海西区唯一的集医疗、教学、科研、防治为一体的三级综合医院和临床教学医院，现同时设为珠海市第六人民医院。经过二十多年的发展，遵义医科大学珠海校区已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。08.广东科学技术职业学院专科院校中的985 211广东科学技术职业学院成立于1985年，是广东省人民政府批准设立、教育部备案的全日制公办普通高等学校，是国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校、中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、广东省“互联网+”创新创业示范校、广东省一流高职院校立项建设单位。广科珠海校区共设有6个食堂，各个食堂的装修风格不同，种类繁多的美食令人挑花了眼。珠海校区宿舍环境优美，宿舍为4人间，部分宿舍楼还设有电梯。09.珠海城市职业技术学院珠海本土强大教学资源珠海城市职业技术学院是2004年由珠海市人民政府举办的全日制公办高职院校，广东省示范性高等职业院校，广东省域高水平高等职业院校建设单位。学校先后获“中国产学研合作创新奖”“高职院校创新创业示范校50强”“高等职业院校国际影响力50强”等荣誉。由全国高职高专校长联席会议主办的《2017中国高等职业教育质量年度报告》，在发布的“国际影响力50强”中，珠海城市职业技术学院上榜。学校占地面积约33万平方米，基础设施完善。各类实验实训室、功能室、图书馆、体育馆等，应有尽有。城职饭堂的美食，曾令多少学子流连忘返。麻辣香锅、照烧鸡扒、香拌云吞、螺蛳粉、关东煮...10.珠海艺术职业学院艺术氛围浓厚珠海艺术职业学院是南粤大地上一所重要的艺术高等学府。前身为1998年创办的中国舞教学研究院，2003年经广东省人民政府批准，教育部备案，颁发电子注册文凭，纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校。学校还是中国艺术职业教育学会常务理事单位，CEFA对外文化交流工作委员会秘书长单位，同时成为全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。学校地理位置优越，5分钟车程即可抵达金湾情侣路，欣赏无敌海景风光。距离大型商圈金湾华发商都也仅需5分钟车程。值得一提的是，学校内还拥有自己的瀑布。足不出校，就可欣赏“飞流直下”的美景。在珠海上大学的好处●“出门就是海边的大学”@小红书：蒙娜莎莎“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。@小红书：叽梨呱啦“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”@珠海科技学院日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。@小红书：flow优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。素材来源：小红书  Karen唔喺卡人走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手！看了这么多珠海的大学，以及珠海的上大学的好处，不知道你看上哪所大学了呢？· 今日话题 ·# 你理想的大学是哪一所呢？# 小香香提醒 在【香山网】公众号对话框点击下方名片关注【香山网】公众号回复【入学】即可获得珠海中小学招生入学专题回复【报名】即可获得珠海中小学招生报名入口回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容回复【进群】即可进入珠海教育交流群回复【相亲】即可获得香山网分配的对象回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息欢迎珠海的学生家长扫码加入【珠海各区教育交流群】同城好友互通消息素材来源：南方+ 珠海各高校官网香山网综合整理如需转载请联系

文章编号: 1ba372e2d9f54f7367d00a3c1592f956
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2023-07-02 王芳芳爱旅游   王芳芳爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUwNTY2Mw==&mid=2247487401&idx=1&sn=58e8c48ab6b53ffc84578ea3f7612d1d

01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

文章编号: 266c0f21ed4eb6bc310786723a0d89dc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (震撼!52层楼高的海上大风车成功吊装!比碣石的风车还大...) 2023-07-02 海陆物语   海陆物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650827790&idx=7&sn=5a66d13e21ae5570729be12f3d8857a4

往期精选：近日红海湾风车岛出现多头白海豚，网友实拍到！风车岛附近海滩惊现神奇的涌泉...新一届福建省人民政府省长、副省长简历...时政 | 触目惊心!全国公安厅厅干大塌方!不少堕入黑恶势力团伙!历史 | 为什么“打屁股”在中国特别流行？历史 | 你知道曾担任香港市委书记的海丰人吗...健康 | 警察包围了某某系开的医院，里面的医生被一窝端！历史 | 我军史上寿命最短的军帽，正戴歪戴都很丑，遭到士兵一致抗议健康 | 瑜伽将力量与思维碰撞，锻造强健体魄，磨砺强大内心，自信美丽！社会 | 美国总统特朗普访华【视频】健康 | 你也想要“人鱼线”？坚持练好瑜伽3式，狠虐腹部赘肉文学 | 北岛诗歌的艺术特质...历史 | 林帅晚年因何“招人恨” ？女儿道出真情 ！时政 | 汕尾部分划入深圳都市圈历史 | 28年前的中专，在“性价比”上，介乎985大学和211大学之间，毕业就是公务员健康 | 拯救3亿人的失眠焦虑，睡前吃2粒，8分钟困到不行！风靡德国的“助眠QQ糖”终于来了！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！健康 | 生姜这样吃，健脾养胃少生病！比吃一堆药都管用，赶紧学起来做给家人吃…...美食 | 江油肥肠，让人疯狂流口水，口感鲜滑Q弹，好吃不怕胖！当阳桥在哪？长坂坡在哪？官渡又在哪？看完这图，才明白三国大小战事的来龙去脉.....文学 | 100年难得一遇：这世间的“情”与“欲”，都被这个男人说尽了！历史 | 一代“暴君”！没有他便没有如今的华夏...健康 | 天天刷牙为啥还口臭？生活 | 超好用高颜值4孔煎锅，一家人早餐一锅搞定！省油省时间，不粘还好洗……文学 | 窝里横、外面怂、不听话？到底是什么，把孩子“逼”成了这样？美食 | 夏日夜宵，除了冰啤酒，怎能少了它？生活 | 南方大蟑螂，踩死还爆浆的那种该如何处理？美味 | 万人打卡的梅子酒，12°微醺不醉人，比日本进口的更好喝~最新 | 隐形腰包「裸跑」无负担，狂甩不掉超能装，防水透气又耐磨！健康 | 牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料...生活 | 雨伞界的劳斯莱斯，全自动两用伞，99.9%防晒，能抗9级大风，颜值满分！魔盒！靶向消灭127种害虫/25㎡大范围驱虫/6个月长效守护..文学 | 为什么别人家孩子的作文能写得语言优美？美食 | 山姆店“断货王”牛肉粒！足足1斤，肉质紧实，粒粒香韧！吃到爽！健康 | 风靡全欧洲的脚汽水，一喷就见效，20年“香港脚”也能救！雨伞 | 全自动折叠反向晴雨两用，1秒闪电开合，进出汽车很方便！................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................6月28日14时30分，位于福建省北部海域，由三峡集团与金风科技联合研发的首台16兆瓦海上风电机组成功吊装。16兆瓦海上风电机组的叶轮直径252米，叶轮扫风面积约5万平方米，轮毂高度达152米，是全球范围内单机容量最大、叶轮直径最大、单位兆瓦重量最轻的风电机组，标志着我国海上风电大容量机组在高端装备制造能力上实现重要突破，达到国际领先水平。>>比碣石的风车还大：位于碣石的汕尾（陆丰）临港产业园正打造风电装备全产业链生产基地...................................................................................在额定工况下，单台16兆瓦机组每转动一圈可发电34.2千瓦时，平均每年可输出超过6600万千瓦时的清洁电能，能够满足3.6万户三口之家一年的生活用电，可节约标煤约2.2万吨，减排二氧化碳约5.4万吨，实现巨大的社会经济效益。点赞！来源：人民日报客户端，记者：刘晓宇；视频素材来源：三峡能源................................................................................转载请注明来源！欢迎订阅海陆物语................................................................................因为这款腰包面料是那种超弹力材质,弹性十足不易变形................................................................................最新链接：吉林 | 省政协原副主席张晓霈被开除党籍...辽宁 | 沈阳市人大常委会原党组书记、主任付忠伟被双开...贵州 | 省政协原党组副书记、副主席周建琨被逮捕...双开 | 原应急管理部消防救援局副局长张福生...书画 | 一文看遍 20 世纪中国五大画派...社会 | 比经济萧条更可怕：男人都不追女人了...汕尾 | 一名男子被钢筋多处穿刺…广东 | 李春生被“双开”！潮州 | 原市长何广延被查！曾任惠州市委常委、副市长...惠州 | 局长陈训政被查...山东 | 一男子驾车反复碾压致妻子死亡...视频 | 人体艺术的最高境界！美爆了！...................................................................................文学看台：4150 | 沈学印：扛事者，必是优秀者...4149 | 胡家为：“红色丰碑”朝面山...4148 | 陆   游：总是那么唯美至极...4147 | 张伟红：橄榄绿，不朽的军魂...4146 | 网   络：放羊的故事...4145 | 沈学印：慎独...4144 | 巴   金：我靠说谎度日的那些年...4143 | 佚   名：走向六十岁！4142 | 林映美：蚝攀附在柱上暴晒，这样不会死么？...4141 | 谢汉武：水鸟和游鱼...【免责声明】部分文章、图片、视频来自网络，版权归原作者所有。如涉侵权，请联系删除。谢谢!

文章编号: 3b04a2202b22cd5d94b013dc0ebd0014
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）) 2023-07-01 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650307006&idx=6&sn=bb0f835509d664cf98062ba5c4b298c5

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

7月1日-7日天天发班 

8月25日-28日天天发班 

福州/莆田:3288元/人 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

7月1日-7日天天发班 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州/莆田:3488元/人 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1888元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1188元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州往返车费 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪200元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 

文章编号: c458d356e5cdf2f266da9acde080a6df
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-01 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629001&idx=5&sn=3782a6929a8a09b6b093d559318aa375

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: fa395c9d1e80a7f4229a9f41960beff3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (当德天瀑布遇上海豚湾之恋!自组5城联游!打卡中国“棉花堡”布透温泉,入住为全新五星酒店,爽玩假期!) 2023-07-01 佛山国旅头条   佛山国旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652086918&idx=1&sn=5afa7e67c8deeddce87c5672888767ab

点击蓝字关注我们瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布中华白海豚故乡三娘湾01德天瀑布02三娘湾土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引来明仕田园吧一起打卡《花千骨》取景地！2晚五星美宿超豪体验崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】4.7高评分入住！国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住超级专属福利全程纯玩0购物0景中店！抢到就是赚到！#014人起含广州南往返接送瀑布与海·5城网红秘境★醉美德天：《中国国家地理》评选为“最美瀑布”【德天跨国瀑布】，瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿，震魂摄魄，摇动心旌！★人间仙境：《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地【明仕田园】。闯入奇峰秀水、山水相映的绝美风光，这就是“花千骨”长留山的绝美仙境！★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻花水乡：国家AAAA级旅游景区【稻花香里】，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！

文章编号: a2129607a3da2b13060bf6e821f0bf7b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (庆建党102周年 迎“港车北上”) 2023-07-01 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650162175&idx=1&sn=764c8755ed75de8e6e3d8c91b01edc3e

2023年7月1日凌晨, 

“港车北上”首批车辆 

顺利通过港珠澳大桥, 

香港居民开啔了 

自驾车往来粤港两地的新阶段。 

‍

清晨, 

伶仃洋在朝阳的照射下, 

泛着金色的波光, 

港珠澳大桥宛若一条巨龙, 

横卧在海面上。 

        港珠澳大桥管理局与大桥边检、海关、消防、养护等联合共建党支部的单位代表整齐列队,庄严伫立,行注目礼。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》,鲜艳的五星红旗冉冉升起,在西人工岛(白海豚岛)上空迎风飘扬。大桥人以庄严的升旗仪式庆祝中国共产党成立102周年。随后,现场全体党员面向党旗,举起右手,重温入党誓词,坚定理想信念,牢记初心使命,凝聚奋进力量。 

左右滑动查看更多 

今天也是香港回归祖国26周年纪念日、“港车北上”政策正式落地实施的重要日子,港珠澳大桥管理局党委书记、局长郑顺潮带领相关业务部门负责人现场值守,靠前指挥,统筹协调,及时督导现场工作开展。 

收费、监控、路政、救援、养护各岗位工作人员各司其职,全力做好大桥通行服务保障工作,确保车辆安全顺畅通行,让司乘人员获得 “港车北上”的良好体验,充分感受港珠澳大桥作为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的独特魅力!

7月1日凌晨,大桥收费站现场 

7月1日上午,大桥监控调度中心现场 

“港车北上”政策 

是中央支持香港发展, 

推进粤港澳大湾区建设的 

重要举措之一, 

从此香港居民驾车往来粤港两地 

更为方便、更为自主。 

为保障“港车北上”车辆安全顺畅通行,大桥管理局多措并举,对珠澳口岸大桥管理区的交通安全风险开展专项评估,制定应急处置专项预案,并联合珠海交警、交通运输部门进一步完善大桥区域及珠海市区道路交通指引标志体系。 

重点优化一线业务队伍的人力配置,加强队伍的技能培训,提升服务效率。 

同时,联合大桥交警、边检、海关等单位和队伍提前开展演练,确保遇到突发情况下能及时有效处置,保障交通安全顺畅。 

此外,港珠澳大桥微信公众号策划推出“港车北上”主题系列推文,介绍大桥收费服务、通行安全保障、周边自驾游线路等,为“港车北上”车辆提供最新、全面、权威的资讯。 

如今, 

伟大祖国繁荣昌盛, 

活力香港朝气蓬勃。 

在这美好的日子里, 

让我们祝伟大的党生日快乐! 

祝福香港,祝福祖国! 

供稿:综合事务部

文章编号: 2e1ad3f695b44c4de14a3fb2f0647bcf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今日(230701)|中华白海豚生态学研究进展) 2023-07-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247633434&idx=1&sn=a051efb1370e0855568d6aaa7fda2246

中华白海豚生态学研究进展雍李明1,2, 张语克2,3, 赵丽媛2,3, 曾千慧2,3, 林龙山1,2, 高旻昊2,4, 程昊2,4, 王先艳2,3,*()    1.上海海洋大学海洋科学学院, 上海 2013062.自然资源部第三海洋研究所, 福建厦门 3610053.福建省海洋生态保护与修复重点实验室, 福建厦门 3610054.中国海洋大学三亚海洋研究院, 海南三亚 572024通讯作者: * E-mail: wangxianyan@tio.org.cn基金资助:国家自然科学基金(42076159);福建省自然科学基金(2021J06031);中国-东盟海洋合作基金(HX04-210901摘要：中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。关键词: 中华白海豚, 生态学, 进展, 保护图1 全球范围内中华白海豚主要地理种群分布及数量, 阴影部分代表中华白海豚分布范围(Jefferson & Smith, 2016; IUCN, 2017)。地理位置含义及数据来源: 国内样点(XM: 厦门湾(Zeng et al, 2020); TWC: 台湾西海岸(Araújo-Wang et al, 2022); HK: 香港(Chan & Karczmarski, 2017); PRE: 珠江口(Chen T et al, 2010); MRE: 漠阳江口(Li et al, 2019); LZB: 雷州湾(Xu et al, 2015); SC: 沙田-草潭(Chen BY et al, 2016); BBG: 北部湾(Chen BY et al, 2016; Lin et al, 2022); WSHN: 海南西南海域(Li et al, 2016)); 国外样点(NBB: 北孟加拉湾(Smith et al, 2015); DO: 泰国Donsak (Jutapruet et al, 2015); SU: 泰国Sukon岛, SI: 泰国Sarai Island (Cherdsukjai et al, 2013); KB: 马来西亚Kuching湾(Poh et al, 2016))。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: 84bf8d149613abc8004fc03945f0e783
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (MG动画|遗留世间的神迹——卢亭) 2023-07-01 Zziya   Zziya

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM4NTgyNQ==&mid=2247488361&idx=1&sn=c0b9279c72665241281e7f2147a53307

守护中华白海豚留住世间最后一抹粉红色                                                       大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地，这些食物链的顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片，众神之地"中华白海豚生存现状01中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。中华白海豚的介绍02中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，素有"海上大熊猫"之称。是国家一级重点保护水生哺乳动物，也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚濒危的原因和保护03水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。食物的缺乏，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。出品团队：别点我们组小组成员：杨梦瑶 李明珠 牛雯雯 杨沛 张媛媛指导教师：邹彤

文章编号: 9d31dc7c9f954543e2c386a975d0c001
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-07-01 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084163&idx=3&sn=7e520c867115c5e924a81a25a90ee704

一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END

文章编号: 46032003c82efa51de826d8088ba4a8f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (湖里掌故之152 湖里名石) 2023-07-01 老禾山原住民   老禾山原住民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247488519&idx=1&sn=387524ef7ce13027e62bea1835425ba9

   本地多石,除狐尾、仙岳、圆山、金山一列为“火山凝屑沉积”之外,沿海山头多花岗岩,巨石突兀嶙峋,形成许多景观。史书上记载的有仙石、金鸡石,碑铭中见到的有双叠石、曝布石等。 

   乾隆《鹭江志》中有:“朱公山,在二十一都,……稍行而右,对峙双石号曰‘仙石’,可坐数十人,仙迹旗盘,隐然若画。”道光版《厦门志》也载:“文公山,在城东二十一都,……右有双石对立,名‘仙石’。” 

   仙石,因其“双石对立”,本地称之为“双石”。双石、仙石,音也相近。双石有着美丽的传说,相传是古代的一位仙人挑担到了这里,扁担断掉了,两头的担子就化为了双石。双石是仙人留下的就叫“仙石”。 

“双石对立,名仙石”(道光《厦门志》) 

   双石的位置大概在今高林-金林社区发展中心附近。旧时,双石在战备公路的边上,如同剖开的石笋,对面而立,相距不过一米多。每块大石都有一层楼高,底部周长约有三四十米。当地人把其中高而稍扁的叫着“公石”,稍矮且浑圆的叫着“母石”,非常形象。公石在南,母石在北,公石的上尖略为弯向母石,似乎在向母石呵护、示爱。两个石根边还各有一粒半人多高浑圆的石头,构成了“双石生双蛋”的奇观。这儿是放牛的捡柴火的孩童最喜欢玩的地方。他们可以张开双手双脚就着两边的石壁往上蹬,可以尽情地去摘采那些长得红艳艳的吃起来酸甜酸甜的虎莓。可惜,在50年代,双石连同底下一大片石头,开采出许多石料修工事去了。 

   如今,最出名的是忠仑公园的鹦哥石和位于华景花园小区的风动石。旧时,蔡厝社后也有风动石,但是早就没了。 

华景花园小区里的风动石 

风动石老照片(陈文化 摄) 

忠仑公园里的鹦哥石 

   许多石头景观,可惜已荡然无存。仅列名如下,权当记忆留念。 

   双叠石 有2处。村里社南面的小山地有大小2块相叠石,这就是清代《厦门志》所载“诰授荣禄大夫左都督卓超墓,在竹坑双叠石”的地方。乌石浦社东也有2块相叠的双叠石,在今小学围墙东面的位置,相传是乌石浦的风水石。 

   皇帝石 湖里社今公交场站原来是海摊,岸边上有巨石,巨石上又叠放着另一块天然削平的石头,如同凤凰高昂的头,又称皇帝交椅石,50年代开采去修海堤了。 

   印斗石 高崎海滩上原有印斗石,黑底上有白色的条纹,相传是妈祖婆在上面晒脚白(裹脚布)。 

   和尚石 钟宅王公宫岸边有块大石叫和尚石,石边凹处有水,讨小海的人上岸常在这洗脚停留,比较下海的收获,故有俗语“到宫崎才看凯仔(装海货的小竹笼)底”。 

   白曝石 蔡塘社东北向有一块面积200多平方的大石,叫白曝石,人们在上面晒穀子、番薯签。道光四年钟如川夫妇合葬墓志铭曾记载此白曝石。“白曝”是本地话“晒被”的谐音。 

忠仑公园南侧的巨石上刻着“彩云古地”是湖里区仅有的古代摩崖石刻 

   铁丹石 洪塘社南的小山叫矮仔内,有石柱高三四米,如同巨大的铁钉(铁丹)。 

   雨伞石 后埔社西南,靠忠仑和郊建石料场,有上大下小的蘑菇石,又叫雨伞石,位置在今忠仑公园边上。 

   纱帽石 祥店社西南有一大石叫官石,其形状如古代的官帽,又称纱帽石。 

   宝珠石 五通渡码头早时有人开饭店,饭店口有一石如圆珠,叫宝珠石。 

   乞丐碗石 有3处。吕厝龙山上有大石,上大下小,顶部凹陷,如同巨大的石碗,称为“乞丐碗”,石碗后有数米高的石柱,称乞丐拐,有人称是乞丐筷,这些都成了吕厝的胜景。围里的海边有大石,中间凹,很形象地叫着乞丐碗石。 

   今塘边原公安分局一带,有乞丐碗石,上大下小,又叫陀螺石。 

吕厝龙山上的“乞丐碗石” 

   “溜尻穿石” 有6处。朱公山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿”(溜屁股)石。后埔社西南靠忠仑也有“溜尻穿(溜屁股)石”。乌石浦社南有一个叫福寿山的小山,在今SM停车场出口的红绿灯一带,山上也有一块光滑的“溜尻穿石”,是小孩玩耍的天然的滑梯。围里的海边有大石很形象地叫着 “溜尻穿石”。石鼓山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿石”。 

   庵埔石 林边社南有大石叫庵埔石,上面有天然的凹槽,光滑如滑梯,社里的小孩在这上下玩耍,也叫“溜尻穿石” 

   钓鱼翁 清代《南山石堤记》载:南山之麓,潮汐荡漾,有石隆如人形,曰钓鱼翁,舟人舣舟处也。 

   男泡石 有4处。霞边海边上有双孔的龙目井,其位置即今灯塔公园。龙目井边上有天然的2粒圆石,号称男泡石。这样的二粒天然圆石在湖边大腹内、浦园社下井脚池塘、坂上后宅也就是今富贵门别墅用地也有,也都形象地叫“男泡石”。 

为了工程建设“开山劈石”同时也毁了许多自然景观

   狗盖石 古地石社后最高处的大石,上部有弯突出,下可避雨,其形如同巨大的狗头压在石头上,故称狗压(die)石,写成狗盖石,按照本地谐音写成九地石、古地石。70年代狗盖石被打成石料,用来砌湖边水库的排洪沟。 

   猪母石 马垄 

   社山仔尾有大石叫猪母石。 

   猪肝石 今北大生物园路边,早时有两块叶状石头形如猪肝,叫猪肝石。这一带曾是郊区建筑队的石料厂。 

   虎头石 蔡厝社头原有大石,形如虎头,叫虎头石,石上长着小榕树。 

   虎目石 蔡坑虎头山上原有两块一人多高的石头是叫虎目,后来山头上成了军事要地,虎目石被开采修工事了。 

   龙头石 安兜的西面原有一片大石盘,平可晾穀,上有突出的白色大石如龙头,称龙头石,山因此而名龙头山。 

   鸡母石 有2处。乌石浦坪半坡上有鸡母石,在今武警大厦位置。高崎后莲坪海里也有一鸡母石。 

   鸡冠石 三中的后山叫鸡母山,最高处是一块三角形的鸡冠石。道光《厦门志》称此山为马陇山,此石为金鸡石,“马陇山,在城北二十里许。上有石名金鸡石。” 

《厦门志》所载马垄山金鸡石,原本在厦门三中校园内,那时学生编的一个小报名《金鸡石下》

   鸭母卵石 湖里东南侧靠坑沟的水田里有3粒圆形的石头,叫鸭母卵石。 

   水鸡石 徐厝社前水田里有酷似青蛙的“水鸡石”。 

   加锥石 蔡塘社西南石鼓山边有加锥(斑鸠)石。 

   龟石 乌石浦社南福寿山最高处有一块形似乌龟的龟石。 

   鲎壳石 殿前西南有西山,山上有形如鲎壳状的鲎壳石,中间空洞可以避雨。  

   金瓜石 原本象屿上面有块金瓜石,石头下会渗出淡水。 

   欹船、石龟、仙脚桶 洪塘社东挂石山上有一块大石头,酷似斜靠的张满帆的船,本地话叫欹船,还有石龟、仙脚桶等石景。这些的范围都在今软件园里,可惜早已消失。 

软件园里的水面是挂石山开采石料形成的巨大石窟,这里原本有“欹船、石龟、仙脚桶” 

   石煎盘 霞边东北海上有一块白石礁,顶部相当平坦,形象地叫石煎盘,相传是妈祖婆鱼(白海豚)的化身,其位置就在今五通客运码头不远处。 

   石棺材 钟宅蚝仔沟,相当于现在的五缘学村一带,有石如棺及打开的棺板叫石棺材。 

   石头公 有3处。枋湖社西旧时叫垄里,原有突出的大石叫石头公。上何社前海中有大石叫石头公,只有秋天起大潮水才会被淹没。林后社前面山今林后公寓的地方,原有几块大石,社人尊称为石头公。 

   土地公拐 传说是栓牛公的牛楔,是一支天然直立的2人多高的石柱,又称土地公拐,大概在今湖里特房公交站的位置。 

   甜桃、苦桃 湖边社东近马厝处,有形状如桃的2块大石,北侧的有10米见方,形态较规整,称“甜桃”,南侧的6米见方,叫“苦桃”。 

   …… 

   这些花岗岩巨石,外形惟妙惟肖,赋予人们生动的想象,是千万年来上天对这块土地的馈赠和装点,却在这几十年里消失殆尽。 

   此景已待成追忆,乡愁满眼共谁知! 

石鼓山上巨石嶙峋(2020)

石鼓山上巨石嶙峋(2020) 

塘边石头皮山巨石横卧(2019) 

文/图  老禾山原住民黄国富

文章编号: 48db10ff4180e5b93c163ead4dd50863
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-07-01 中科院地质地球所   中科院地质地球所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc0NjIzNQ==&mid=2247556732&idx=1&sn=81678d78120ec16238e6347be5e44c85

当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.转载内容仅代表作者观点不代表中科院地质地球所立场如需转载请联系原公众号

文章编号: fc727eadb76594167340bd2018411928
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-06-30 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651628996&idx=5&sn=bbcf182019f03015e0fee481d55648a9

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: dba80dee1af1fa7d8b138f98fd66328d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (7月1日，兼职、暑假工、临时工岗位已更新，欢迎查阅、转发、分享！) 2023-06-30 聘小渔   聘小渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTgxNA==&mid=2247484616&idx=1&sn=f4200bc644afe0fab2c1b7380637c6b2

  

点击上方 蓝字 关注我们 

本公众号发布广西招聘信息,兼职、全职、实习生、寒、暑假工等!点击上方「聘小鱼」关注我们,第一时间了解新资讯!欢迎转发分享!小渔招聘兼职、全职平台,职位全部由我们公司及合作企业提供,所有招聘信息真实有效,都已经过公司人员严格筛选,不收取其他任何费用,真实靠谱,请大家放心报名! 

  

招聘日结工 

兼职招聘 

1、招聘人数:10人;2、(11:00~21:00,中间有2-3个小时左右的休息时间);3、工作地点:高新区;4、工作待遇:90元/天,日结 

5、工作描述: 

(1)主要在小学门口,广场,公园等人流量大的地方做活动 学习卡引流招生。 

(2)活动对象5-14岁的小朋友。 

6、要求:大胆,积极主动,认真负责,服从安排 

7.报道地址:高新区盛世龙腾A座9 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东电商招聘,工资涨价 

年龄18-45岁,!21元/小时 

学生暑假工工期:8月25日 

薪资待遇:18+3元/小时 

满足工期要求,当月达到250工时以上+3元/小时差价补贴 

不满工期当月满工时220工时以上按16元/小时,不满220工时中途离职按15元/小时 

空降随时可以接收,不查纹身 

每天下午南宁苏卢D出口17点发车,可以垫付车费出发,后期工资抵扣! 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 

出勤五天后(可以申请预支) 

提供住宿 15元钱每天包含水电费,可以固定班次!工作自由 

上班时间:白夜班两班倒 

8.00-20.00白班 

20.00-8.00夜班 

21-45岁男女不限,手脚灵活的,中途休息1-2小时,偶尔加班 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远-海元--河誉 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     深圳观澜长白班电子厂 

       工期:8月25号 

       介绍:生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班 

       要求:18岁以上,男女不限 

       待遇:13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广州快递新仓 

满月后补贴1小时 

备注:5号到7号南宁包车直达 

要求:16-25岁,至少做45天 

待遇;13元/小时,包住包中晚餐(全新空调宿舍住10/天) 

工作:纯小件快递分拣、打包、扫描 

时间:白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00可以上长白班,也可上长夜班,月休4天 

地址:广州南沙 

其他;全新电商仓库,不是拼多多 

联系微信:17728204721 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(广州仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:5号、6号南宁包车直达,可自到;内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线;待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清;吃住:包住,有空调热水,吃饭有食堂;时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:广州南沙 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(肇庆仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:南宁每天包车出发 

内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清 

吃住:住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂;时间】白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:肇庆四会 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(清远仓) 

满月后补贴1小时 

备注:南宁每天包车出发,可自到 

内容;网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+3+1元/小时(其中的+3要求做到8.25号)每周可预支500元,20号月结或人走结清吃住】住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂 

时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:清远清城 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

活动协助 

要求:年龄18-50岁;工作认真负责,做事踏实靠谱,听从领导安排。 

上班时间:11:00-18.:00 

薪资待遇:100元/人 

地址:西乡塘 

联系微信:739941092 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

东莞常平礼品盒厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

简介:生产贴纸、卡片、包装盒子等,长白班/两班倒,厂吃厂住 

年龄:16-40岁 

时间:8-8点,中间有休息吃饭时间 

待遇;12-14元/小时,包吃包住,宿舍有空调热水,每周可以预支300 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

 

深圳龙华电子厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

内容:主要做手机配件环境;长白班/有两班倒,坐班 

待遇:12-15元/小时,包吃包住,可预支;要求:16-45岁,环境好,须本人身份证 

地址:深圳龙华 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东惠州伯恩 

补贴:南宁包车出发,有报销路费 

福利;限时入职补贴800元/月,至少做一个月 

内容:生产手机屏幕 

待遇:底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月 

吃住:包住,有空调,吃饭补贴200/月 

要求:23-48岁,男女不限 

地址:惠州惠阳区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁瑞声外包工 

备注:7.3号开始招,招女生 

内容:主要是做质检,看喇叭外观;年龄要求18-22岁工资 13+3元/小时(做到9.15号才有+3) 

23岁工资 15+1元/小时 

吃住:住130元/月,吃补300/月 

地点:南宁江南国凯大道 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

容县玩具厂暑假工 

备注:7月2号南宁包车出发 

内容:从事玩具组装,包装,装配 

时间:长白班坐班,每天10-11个钟 

要求:18-50岁,男女不限 

待遇:与企业正式员工底薪同工同酬+加班费+岗位津贴,保底3200-4000元/月 

吃住:包住,包吃三餐,空调热水 

地址:玉林容县玩具厂 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

桂林深科技电子厂 

工资:14元/小时+180元/月餐费补贴 

要求:19岁-45岁,女 

班次:8点对8点两班制(白/夜) 

‬内容:手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。 

吃住;提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元 

地点:桂林临桂区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁体育中心安保 

主题:7月15日杨千嬅王心凌演唱会 

要求:必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子;待遇:100-150元/天,包餐包水;时间:12:30-演出结束 

备注:没有保安证的可预约自费办理 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

钦州美团骑手 

要求:18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆) 

内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

明天招聘充场日结兼职 

【工作要求】:18-65岁,男女不限,需要智能手机态度认真,听从指挥。需要安卓手机。 

【工作时间】:9点00~15点00 

【工资待遇】:100元/人,工资日结微信 

【工作地点1】:安吉万达 

【工作地点2】:大沙田百佳华百货 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

长期招C1驾驶员日结兼职150一天 

南宁日结每天要人,ABC都要,B300/天。

36. 微信公众号 -  (2023毕业季 | 海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式隆重举行) 2023-06-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703102970&idx=1&sn=5c8caf27a95451f55c376bd51e11c33e

Graduate毕业季2023年6月19日，中山大学海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式在海琴3号 C507 讲学厅隆重举行，海洋科学学院王东晓院长、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任、海洋科学学院党委李春荣书记、苏明副院长、赵俊副院长、王江海教授、易梅生教授、刘岚教授、吴玉萍教授、胡湛教授、万志峰教授、卢建国教授、谢伟教授、李静副教授、张恒副教授、杨颖副教授、刘欢副教授、黄强太副教授等五十多位教职工，学院2023届毕业生及其家长亲友出席仪式，仪式由学院党委副书记廖喜扬主持。⚘廖喜扬副书记主持毕业仪式开场：铿锵训词，道尽殷殷期许主礼教授、观礼导师和嘉宾入场后，毕业仪式在庄严的国歌声中正式拉开序幕。苏明副院长宣读孙中山先生毕业训词，全体毕业生肃立聆听，孙中山先生的话语历经九十余载，至今仍掷地有声，训词宣读完毕后，全体毕业生回应“谨遵教诲”，语气坚定有力，声彻全场。苏明副院长宣读孙中山先生毕业训词随后，伴随着《山高水长》悠扬的旋律， 2023届毕业生依次上台受礼、领取毕业纪念册，并与王东晓院长合影留念。王东晓院长为毕业生授礼致辞：临别寄语，展望未来图景授礼结束后，王东晓院长进行毕业寄语。王院长表示，大学是人生短暂栖息的驿站，但同窗缘分和师生情谊将是漫漫人生路上宝贵的财富，并勉励毕业生们秉持大海一般宽阔的胸襟，保持终身学习的习惯，心怀对科学的信仰和对生命的尊重，以逐梦星辰大海的浪漫和情怀踏上人生的新征程，凭借真才实学报效祖国、服务社会，为海洋强国建设贡献力量。最后，王院长祝福毕业生在接下来的航程中健康、平安、快乐，欢迎各位毕业生常回母校。王东晓院长寄语随后，南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)王辉副主任作为主礼教授上台致辞，他指出，经过十五年的建设，海洋科学学院在学科建设、师资队伍、人才培养等各方面蓬勃发展，取得了丰硕的成果，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）与海科院老师联合指导研究生与博士后，实现海洋人才工作的资源共享、优势互补。最后，王辉副主任对学院的发展表达了诚挚的祝福，并祝愿全体毕业生前程似锦。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任致辞导师代表万志峰教授作寄语，为毕业生送上诚挚的祝福。他表示，希望毕业生们永远怀着心中的海洋强国梦，将中大之训、海洋之魂融入成长之路，以海底峡谷般的钻研精神、可燃冰般的奉献精神和白海豚般的快乐自由，持续不懈追求知识和真理，肩负时代使命，谱写青春华章。导师代表万志峰教授寄语硕士毕业生苏华龙作为研究生毕业生代表发言，他回顾了自己在学院本科至硕士7年间学习和科研方面的成长经历。苏华龙表示，他在海洋科学学院学会了志存高远、敢于创新，也学会了要在脚踏实地的同时仰望星空。离别在即，他与全体毕业生共勉，带着中大海科学子的烙印，在各行各业发挥自己的专长，将青春的印记镌刻在祖国大地和万里海疆上，振兴中华、永志勿忘。研究生毕业生代表苏华龙发言王欣然作为本科毕业生代表发言，她从课程学习、学生干部工作和家国情怀三个方面总结了自己本科四年的收获，她谈到，作为新时代青年，应坚定自立自强的信心和勇气，积极投身祖国建设，为国家海洋事业的发展贡献自己的力量，并对母校和恩师表达了感谢与祝福。本科毕业生代表王欣然发言学院副院长赵俊教授为校友年级理事颁发聘书，校友年级理事将成为校友与学校间紧密联系的纽带，肩负着保持同学与母校的联络、服务校友的责任。 颁发校友年级理事聘书十年：严谨治学，共睹学院今昔“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式上，学院党委李春荣书记为吴玉萍教授、刘岚教授和李静副教授颁发10年服务 “银海葵杯”。|⚘“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式|自2022年起，我院在学生毕业仪式后增设为入院服务10年及以上的教职工颁发10年服务奖杯的环节，旨在传承中山大学优良办学传统和文化，弘扬立足本职、爱岗敬业的职业精神。三位获奖的教职工分别发言，表达了对学院的感谢和感激，回顾了在海洋科学学院的成长经历。十年期间，她们培养了一批又一批的学生，桃李遍布天下，也见证了学院不断发展壮大的历程，对于学院和毕业生们的未来，她们满怀期待和自信，并送出了由衷的祝愿。“银海葵杯”十年服务奖教职工发言‍‍随后，学院党委李春荣书记讲话，他对毕业生提出了两点期许：心存感恩，胸怀大志。他寄语同学们感恩党和国家，感恩父母和家庭，感恩学校和老师，成为可堪大用的国之栋梁、国家海洋事业的建设者和接班人，勉励毕业生认真规划人生道路，将人生目标转化为自身不断发展前进的内生动力，在实现目标的路上贯彻“坚持”二字，以坚韧的品格和毅力面对人生道路上的荆棘坎坷，并祝愿毕业生前程似锦，逐梦深蓝。海洋科学学院党委李春荣书记讲话‍‍仪式最后，毕业生代表上台向导师和“银海葵杯”教职工献花致礼。毕业生代表献花致礼尾声：山高水长，愿有来日重逢白云山高，珠江水长，校歌的旋律响起，全体起立，齐唱校歌，毕业仪式也迎来了尾声。随着一声洪亮庄重的“礼成”，2023届毕业仪式就此落下帷幕。但校歌的旋律依旧婉转，会场的人潮久久未散，毕业生们纷纷与老师、同学合影留念，将中大海科的记忆留存珍藏。现场师生毕业纪念册特写希君生羽翼，望有归来时。祝愿全体毕业生此去一路繁花似锦，万里鹏程，带着母校的叮咛与期待，在五湖四海、各行各业，乘风破浪、煜煜生辉，望来日相聚时，梦想皆已成真。✦✦师生合影留念中山大学海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式全体毕业生合照来源：海洋科学学院文字：陈柏君图片：王骏越编辑：杨艺珩初审：陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 50c59818a191cc129af36cb4849b8cfe
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (偶遇江门“圣托里尼”!￥999住进【那琴半岛】景区,享2大2小早餐+赠石斑鱼晚餐) 2023-06-30 珠海美食站   珠海美食站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247634299&idx=6&sn=aad35c5144300406f6bbd3fc137a955d

关注【珠海美食站】，优惠前先看！广告购买咨询、商家合作请扫左侧二维码~【夏湾文胜大排档·大闸蟹套餐】138元=6月黄大闸蟹25只（1.8两/只）清蒸/香辣（2选1）【￥788全包】海泉湾维景国际大酒店 · 园景房（双早+无限次海洋温泉/无限次神秘岛（二选一）+无限次小矮人+100元餐饮代金券【香洲区丨庆华国际大酒店】【128元=10道茶点】五星级的海景餐厅！征服你的舌尖，俘获你的味蕾！【Tai Enjoy丨五店适用】99元【泰式按摩单人体验套餐】清迈古法泰式按摩（背部、腿部）+泰式清脚+特色甜品一份+茶饮【不凡脑·全国通用】89.9元=头颈调理！159元=头部经络精油疏通+肩背推拿~男女通用~今日优选  左右滑动查看更多最近微信改版打乱发布时间，常有读者朋友错过文章更新将“珠海美食站”设为星标⭐保持联系，一起前行图/供应商提供 图/供应商提供长长的海岸线拥抱着那琴半岛慵懒的阳光与美丽的海滩千奇百怪的石头，自然奇妙的恩赐来那琴半岛地质海洋公园住进景区，感受个中美妙01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊来了简直不想回家图/供应商提供02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~图/供应商提供那琴半岛还是中华白豚保护区来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹与自然壮美来个不期而遇图/供应商提供03.入住海滩公园酒店开啔轻奢海岛之旅酒店就在海边，推开门就是海水泳池咫尺之外就是海滩，刷新海岛住宿体验图/供应商提供私藏海滩轻奢公园酒店用一次近在家门的海岛之旅开啔希腊风海边风情度假！现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐！图/供应商提供（图片仅供参考，以实际出品为准）# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 #轻奢海岛游抢购价999元抢购时间即日起-售完即止点击查看房态链接预约时间即日起-2023年7月9日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间即日起-2023年7月10日（节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房 1间1晚2、2大2小早餐3、2大2小无限次地质海洋公园门票4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果9、免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六入住加收400元/间·增订套餐包含两小分别是指：一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童，每房限入住2大2小。1、超出人数需补门票(入住期间无限次)：成人130元/位，儿童80元/位2、增加早餐：成人88元/位，儿童48元/位扫码立即购买江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可扫码立即购买【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多优惠①点击下方链接关注【珠海美食站】公众号②在对话框内输入“江门”即可得到商城链接哦！！扫码进入 ↓ 美食商城 ↓扫码进入↑ 民宿、亲子商城 ↑法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 ▼▼▼☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~

文章编号: 76a52c1668d19bac977c75420c2441a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦!“珠澳科技夏令营”火热报名中!这个暑假,移动式体验科技的无穷魅力!) 2023-06-30 广东少儿频道   广东少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650544538&idx=3&sn=5981587bbac461b781e5e1bc6e450bf7

每个孩子，都是幻想世界的主角主动探索的好奇心天马行空的想象力是孩子童年的“生命”神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世...许多造福人类的科技成果在没有变成现实之前也一度被视作不切实际的幻想为孩子打开科技世界的大门我们会发现充满趣味的童真为冷冰冰的科技注入无限活力充满趣味的的科技也为孩子的未来带来无限可能央视春晚无人机团队机车之翼-独家汇演七彩无人机北理工工业自动化学院导师团放飞梦想-独家现场亲授北师大工程技术学院机器人团队智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀北理工航空学院航模团队飞火流星-独家汇演航模烟花夜澳门大学&澳门科大&北理工&北师大联手专业导师团队打造史上最强科技夏令营新奇好玩、动手探索独家师资、两地移动孩子们，这个夏天一起探索我们的STC未来星球吧！粤澳两地.科技探索正式亮相招募让孩子进入科技的奇幻世界抛下手机 戒除网瘾广东少儿频道STC酷玩珠澳科技营解决家长烦恼进入网络科技新时代，孩子喜欢玩手机在所难免，如果硬性禁止反而激起逆反心理；因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点，培养新兴趣是最好的教育方法，参与“酷玩珠澳科技营”，转移孩子网瘾的同时也能促进和其他孩子融洽交流。培养孩子兴趣想要孩子戒除网瘾放下手机关键在于培养孩子兴趣！让孩子亲自动手学习，利用有趣高效的科学课程、实战体验让孩子无缝过渡，学到知识并远离手机。研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子，对无人机、机器人、人工智能等高科技产物都容易产生兴趣，让孩子过渡到科技的氛围中，用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘，更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移，自然而然就不会沉迷网络。最酷炫、最好玩、最具实践性的暑假夏令营来了！广东少儿频道【STC未来星球】珠澳科技营带来专业、优质、严谨的科学课程导师全方位的陪护教育让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅STC珠澳科技营-课程内核STC课程体系1【科学Science】无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营，在珠海澳门两地，进驻前沿科技学府深度感受，让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。2【技术Technology】元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术，本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势，注重技术性和探索性；更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。3【创意creativity】创意都是“玩”出来的！本次科技营主题为“未来星球”，让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”，6天5夜的团队创作，用科技和艺术的表现手法，创造一个自己大脑想象中的“未来星球”，它可能是机器狗的世界；也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里，培养孩子们的创意灵感，让孩子们的脑力风暴转动起来。STC珠澳科技营-课程安排STC珠澳科技营-营会亮点针对8-17岁中小学生绝对是家长与孩子的不二之选01超有效——转移兴趣戒除网瘾6天5夜移动式浸泡营地课程，让孩子翱翔科技海洋，体验前所未有的科学理念，迅应无网环境，让孩子放下手机，参与到科技课程中，戒掉网瘾！02超有趣——互动课程探索游戏心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中，用科技和艺术手法，全面精训创新能力，实操无人机、机器人、科技实验等，经历6天5夜最终学有所成，真正学以致用，寓教于乐。03超高配——全国首家独创11284营地团队配比进驻珠海北理工、澳门营地中心，安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心，口碑品牌信誉保障，确保孩子人身安全和生活学习双重保障。04超实用——移动式酷玩模式学以致用广州-珠海-澳门移动式实景教学，科技氛围浸泡式集体生活，用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法，激发孩子创造力和科技潜能，提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。招生报名招生对象：8-17岁中小学生开营时间：2023年7月23日- -7月28日行程天数：6天5夜珠海+澳门，移动式实践浸泡营招募人数：40人/营导师配比：资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。营会地址：北理工珠海营地中心+澳门营地中心。移动式体验：广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地营会费用：6280元\人南方小记者专属价：5980元\人（三人同行报名，各享优惠300元）营地介绍珠海-北京理工大学.营地中心无人机国际大赛冠军的摇篮在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机，主人是北京理工大学的学生团队，来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中，北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。闪耀春晚 北理起航2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相，酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。珠海横琴-澳门大学澳门大学，历经37年风雨洗礼，在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来，澳门大学已培养数万名学生，服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区，在拥有大楼大师的基础上改革教育体系，推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式，以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信，让学生不但拥有广博的知识（大博），兼具有高洁的思维和儒雅的行为（大雅），从而能够认识自我，不断求知探索。澳门凼仔-澳门城市大学澳门城市大学，是澳门地区海拔最高的综合性大学；是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念；澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学，2011年获澳门特别行政区政府批准，更名为澳门城市大学。大学设有三个校区，其主校区位于澳门凼仔大学山；学校座山面海，可饱览南海、珠江及澳门景色，是学子求学和从事研究的理想学府。澳门凼仔.澳门科技大学澳门科技大学（Macau University of Science and Technology），建校于2000年，发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才，推行教研并重政策，注重办学特色，追求卓越，使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛，校园环境优美，交通便利，是学子求学及从事研究的理想之地。澳门路凼地.新濠影汇「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙，这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼，分别为「明星汇」及「巨星汇」，让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏，引领冒险者进入虚拟实境，跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城，亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅，并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷；小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩，包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。联系方式长按识别下方二维码添加广东少儿频道官方微信（微信号可搜索：bozaigrt）进行咨询报名！报名链接长按识别下方二维码直接参与报名报名须知【退费规则】* 由于床位和出行紧张，所有项目和物料需要预定，导游和导师也需要提前配比，所以交费后，出发前30天退费90%，出发前14天退费60%，出发前3天退费40%，出发前2天及出发后临时取消，恕不退费。* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等，所导致营会取消，主办方于出发前通知家长，并全额退款。【衣食住行标准】1、住宿： 全程入住北理工特供营地宾馆4人间（含一名生活老师）、澳门入住四星级酒店。2、配套：空调、独卫、独浴，为保证卫生个人洗漱用品请自备3、用餐：丰富营养围餐，荤素搭配，保证每日营养所需4、用车：专业车队，空调大巴，保证每人一座，确保安全5、人员：专业营长+生活、学习管家，1：4生活老师打造营地教育行业最高配比6、景点：澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点7、保险：全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险，保额为10万元人民币，如需要增加，请报名时和登记老师沟通清楚，自费增加保额。*费用不包含1、学生个人的学习文具用品；2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表（入营统一管理）；3、港澳通行证签证费。备注：所有营员港澳通行证，请于出行前7天确定有效办理，如因个人签证问题导致无法前往澳门，恕不退款。【夏令营报名须知】1、参营年龄8-17岁，身体健康，无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过，导致滞留机场，一切责任与主办方无关，所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息，所发生的一切疾病或人身伤害，家长均要承担所有责任，与主办方无关；2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排，不得擅自离营；不得随意接触外界人员，如因个人行为所发生的一切人身伤害，责任均与主办方无关；3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知主办方工作人员；4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品，家长应事先检查清楚，如因家长未及时发现所有导致的一切后果，责任均与主办方无关；5、携带手机或具有通话功能的手表，上交给生活老师保管，离开时返还。6、本营为独立营，暂不接受家长陪同参与，除了有特殊通知，家长（监护人）不得擅自入营，影响营期的课程进度，如因特殊情况，必须和主办方工作人员提前沟通。7、本营倡导培养孩子独立性，生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服，培养良好的生活习惯，家长切勿过虑。8、集中报到时间：家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合，工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位，家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。9、温馨提示：由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整，出发前7天将最终确定通知。10、本营声明：凡交费报名成功的家长，请配合工作人员登记好学员资料。11、参与研学的学员，如有对食物过敏等情况，请提前告知工作人员。12、报名后将会开通家长微信群，随时通知出行时间安排和细节提示，家长切勿过虑。【特别备注】1、因交通、天气等原因，主办方保留调整活动顺序的权利，保证活动总量不变；2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观，主办方将提前告知家长，并将行程调整为市内其他著名研学景点。南方小记者报名通道，点击“阅读原文”

文章编号: 63859300470af67f290515831150be93
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海长隆|中高考生三人欢聚七折!) 2023-06-30 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650481972&idx=4&sn=8835f941f353f7b93c101d1881cc1c92

恭喜考完的家人们通关成功，解锁人生新成就！虽然高考结束了，但你的人生才刚刚开始，借用老友记里我很喜欢的一句话，“Life sucks，but you're gonna love it”。享受自由的暑假吧！扫二维码即可跳转购买页面《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道带您走进斑斓的海洋世界第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵这里是海豚的欢乐世界与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上闯进亚马逊流区寻找神奇物种探索惊险刺激热带丛林！第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”探索缤纷海底世界！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪走进神秘的南北两极乘坐“冰山过山车”上天入海第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！第七站海象山打卡超级激流留下欢乐想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放蜿蜒迷人的湖畔赏遍花车巡游烟花奇景放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！梦寐以求的畅快出游这个五一来长隆实现珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫吃住行都能安排，拎包即可出发大小朋友只管放开玩部分图片来源网络，如有侵权请联系删除-END-服务咨询热线统一服务电话：0756-8131777国内游：13676091814珠澳游：13250068885门票咨询：18928099177海岛咨询：13926935458研学咨询：13926920256出境游、签证咨询：13825612320扫码关注图文：网络排版：阳光美编部门

文章编号: ce1e6d40e06c18cd187f43ab737bb2d4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (湾区升明月 | 香港回归26纪念日中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛,体验“旗海”现场) 2023-06-30 中旅旅行星悦假期   中旅旅行星悦假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649470609&idx=2&sn=9bd727d22574fcde5e39c40fec955113

今年7月1日，香港回归祖国26周年。连日来，庆祝回归的一系列文化和旅游活动在内地与香港纷纷亮相，传递着社会各界的真挚祝福，激发着大家的情感共鸣。庆回归气氛浓 庆祝香港回归祖国26周年的巨幅标语，甚是醒目。中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛，体验“旗海”现场。一起品香港风情，尝香港地道美食、香港酒店、迪士尼、香港旅日游线路、香港特产……★线路推荐一★香港大澳风情作为香港最古老的渔村之一被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村，成为“地胆”最推介旅客前往的自然美景。大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。夏天要是运气好还可以碰到蓝色发光水母★线路推荐二★去坐昂坪360缆车昂坪360 = 昂坪高原 + 360度全方位美景。缆车连接着东涌和昂坪。全长5.7公里，全程25分钟左右，远眺南中国海和北大屿山郊野公园的秀丽景色，旅途中可以看到大海、森林、香港国际机场全景、港珠澳大桥，也是从东涌到昂坪最快的方式。坐在上面能俯视香港面积最大的岛屿大屿山，瞻仰全球第二大的户外青铜坐佛，窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海！★线路推荐三★香港东涌自由购物到了香港，怎么能不购物？东荟城名店仓就是香港最大的一个奥莱商场不仅普通游客爱来这里，还是「港代」们的聚集地。这里汇集着全世界最知名、最受欢迎的品牌。商场汇聚了超150个国际品牌，有Burberry、Coach、Versace等奢侈名品。也Adidas、Nike、Fila、Puma等平价运动品牌，全年均有折扣，最低1折即可入手。这里还有中免集团旗下的CDF免税商城，美妆护肤在这里也有好价哦～★香港回归26周年★超全优惠攻略为庆祝香港回归26周年，行政长官李家超表示7月1日当日将免费开放康文署设施科学馆和太空馆的常设展览、文化博物馆、湿地公园，以及西九文化区M+和故宫文化博物馆。同时，活化历史建筑伙伴计划下12个项目将提供免费导赏团服务，又会加强现有免费服务和开设免费工作坊。公共交通工具方面，7月1日起一连五日电车免车费；7月1日，天星小轮往来尖沙咀与湾仔、富裕小轮的香港水上的士航线，以及往来中环与红磡、屯门与大澳、北角与观塘等多线渡轮均免费乘搭。此外，饮食业界过千间食肆在回归纪念日提供指定菜式或餐饮七一折优惠。香港庆祝回归26周年的方式就是这么任性！简单直接！朴实无华！这座现代都会，不仅兼容外来文化，又保留着不少中国传统文化。来香体验传统节日和回归纪念日的气氛，感受创意、潮流相碰撞！*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归港中旅广东公司所有如需购买此产品，请咨询您身边的销售顾问-END-

文章编号: 5776e9cc01f1d791b9e8916f7b945ee2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑期499元/人!(自组团7-8月)珠海长隆海洋王国、欢乐一日游) 2023-06-30 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655283623&idx=4&sn=11e420b12fafb3241b741d6da4f71400

珠海长隆海洋王国背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: 2531bf308eb42eaebec1c844cf209808
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (玩转小众江门海岛沙滩！暑假一口价468元住台山豪华度假酒店，打卡麦芽海岛营地+出海探秘古舟岛+赏桂水湾荷花睡莲) 2023-06-30 广州亲子游玩   广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247725078&idx=5&sn=5ad16c34ca762cf661bc15e7ca74c09b

          

暑期 

专场 

特价专场 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

island✦ 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢购￥468 

暑假平日周末不加价 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

 (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

使用有效期:即日起至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【特别声明】 

1、本活动未预约可退,需在有效期内主动向客服发起申请,非到期自动退;已预约不可更改及取消;

2、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

3、入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

4、电子码:1套=1个电子码=1间房,下单成功后立即发送电子码 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

     ·END· 

      如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信

     微信号:letongyou666 

文章编号: 7dd67a38ed4ce412f3d7eccf2bfd0954
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (亦友亦敌，深圳鲲鹏前来交流，一场酣战即将开啔！ ∥ JUST PLAY HAVE FUN) 2023-06-30 佛山天行兕虎橄榄球   佛山天行兕虎橄榄球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2ODM3MA==&mid=2247486384&idx=1&sn=8bd28421f0d655172fe135a26927e0aa

23-24 赛季 

休赛季 · 友谊赛 

MATCH UP 

比/赛/双/方 

GAME TEAMS 

深圳鲲鹏  @  佛山兕虎 

GAME TIME 

比/赛/时/间 

GAME TIME 

2023年7月2日(星期日) 

13:00 KICKOFF 

LOCATION 

比/赛/地/点 

FIELDS 

佛山市南海区 

南海全民健身公园大球场 

(抖音直播:14647437) 

STARTERS 

球/队/首/发 

STARTERS 

深圳鲲鹏 

ABOUT KUNPENG 

深圳天行鲲鹏美式橄榄球队成立于2022年5月,目前是深圳第二支美式橄榄球队,深圳鲲鹏主要教练皆在橄榄球学院有多年教学经验,宗旨是成为国内最有影响力的球队之一,同时能够向社会推广美式橄榄球文化,促进美式橄榄球的发展。他们定期开展(一周两到三次)训练,为美式橄榄球爱好者提供一个相互交流、展现自我的平台。2023年,深圳鲲鹏加入全国范围的高水平成人业余联赛之一的CNFL联盟和南方碗联赛。 

2023-24赛季战绩: 

深圳鲲鹏 20-61 成都熊猫人 

珠海白海豚 0-60 深圳鲲鹏 

香港杀人鲸 35-30 深圳鲲鹏 

珠海巨犀 8-47 深圳鲲鹏 

深圳鲲鹏 50-12 上海泰坦 

现场观赛 温馨提示 

本场比赛,您可以被惊讶、被感动,但请各位现场观赛的佛山兕虎球迷做到: 

- 文明观赛,尊重裁判及对手 

- 不要擅自进入场地影响比赛节奏 

- 比赛结束离场前,请将身旁的废弃物一起带走 

做个文明观赛人,携手共铸“兕虎”魂!!! 

“兕”机而动,虎虎生威 

Fear No More!Fearless Do More! 

文章编号: 4a2645ce8c3b26a9f26ad1692f30880c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假来啦,7月带上家人孩子出海感受一下不一样的海景!) 2023-06-30 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487119&idx=1&sn=c24a34f5d75fc25292481730eec50301

SUMMER IN JUNE七月的夏日静/享/夏/日/的/时/光体/验/海/上/出/游怀着一份轻盈和喜悦，期待夏天的到来，期待那舒适的微风，还有一场海上的旅行。 如何开啔难忘的海上旅行？约上三五好友一同租一艘性价比极高的豪华游艇在艇上享受不一样的海上风景登船位置：珠海国际航海文化中心客载人数：10人（包含儿童婴儿）饮料酒水小吃等可自带，不收取服务费~若有需求也可以联系我们进行安排.出海时间穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥→邂逅白海豚→看海上风车群→东澳岛/桂山岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头1蓝天航海游艇运营中心 游艇租赁|游艇出售|游艇托管|游艇派对|团建策划|商务接待等联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！

文章编号: 71ae08bed983881b01b963dee701965b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (打卡江门最新网红拍摄地三十三墟街、海角城沙滩、喜运来温泉酒店泡温泉、冲浪纯玩两天游) 2023-06-30 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652395287&idx=1&sn=af71b75c41b7f9a8584fc74e76c74477

价格:428元/人 

1.2-1.4米小孩不占床:378元/人(含温泉、乐园、早餐、车位、餐位、门票) 

1.2米以下小孩:228元/人 

出发日期:7月13日 

咨询热线:87720398-87662868 

海角城沙滩 

台山“小众海岛” 

喜运来温泉酒店 

三十三墟街 

打卡狂飙拍摄地 

详细行程 

第一天:早上8:00皇都桑拿车站集中乘车前往江门打卡狂飙拍摄地【三十三虚街】。电视剧【狂飙】剧中高啔强最初的家,他和弟弟开的小灵通店,就在江门市蓬江区的三十三墟街。这并不是指某条单独的街道,而是墟顶、北街、长堤等骑楼老道的统称。三十三墟街作为江门的“城市原点”,是城市历史最悠久的地方;这里并没有经过大规模翻新,而是原汁原味地保留下了怀旧的韵味。(约45分钟) 

午餐品偿烧鹅宴 

午餐后前往台山【海角城】(已含门票,冲淡水凉)。海角城位于美丽的著名侨乡台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。幸运的还有可能遇到活泼可爱的白海豚哦。 

晚餐后入住【喜运来温泉酒店】。喜运来温泉景区秀山环绕,雾期沙挤人,绿化园林蓉翠,鸟语花香。项目齐全,配套设施完善。到温泉区浸温泉,“有广东第一泉”之称喜运来就像一颗璀灿的明珠镶嵌在风暑秀丽的侨乡那里共有大小露天温泉池30多个星罗棋布千园林之中,构成了情趣妙生,健康休闲的养生天地设有两条大型的温泉滑道和一个大型温泉冲浪,拥有完善的康体娱乐设施,温泉水疗SPA养生区,动感冲浪漂流区,儿童水上乐园,温泉地板热疗构成了健康休闲养生天地(免费提供玩篮球,羽手球,网球供游客游玩)。办理入住后自由活动。 

一晚入住喜运来温泉酒店1号新楼 

第二天:早餐后自由活动,可以继续冲浪,也可以泡温泉,11点退房后前往午餐,午餐后返回三水温暖的家。 

        报名方式 

【方法一:电话报名】 

西南总店:87720398 、87662868   

【方法二:微信客服】 

微信号:18033231767//18029205737 

(8:30-17:30) 

地址:佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社(即恒益大厦对面) 

【方法三:到店铺前台咨询】 

西南门市部位置定位: 

了解更多线路请关注二维码(长按二维码进行关注)

文章编号: f752f9ed23c0cda45aad11a17974d0df
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程,畅玩珠海长隆+澳门+海陵岛!) 2023-06-30 小红花Family亲子营   小红花Family亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIyMDUzNg==&mid=2247600555&idx=6&sn=1a78bdbfecf45aa71848f3752a485b89

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排07月03日（周一）-07月08日（周六）07月24日（周一）-07月29日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用不含（自理）1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END

文章编号: f4360d234606cdc60093588fee24bcb4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (打卡江门迷人海岛风光！￥468出海探秘台山古舟岛，玩小众麦芽海岛沙滩营地！住星级客房、赏桂水湾荷花睡莲！) 2023-06-30 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724030777&idx=2&sn=c3911e8803c0416b90f127497360e466

假期来袭,想要安排一次清凉的周边游

想去未被人潮占领的小众地 

想要周末就能去的周边游 

小编就发现了一个超赞的游玩圣地! 

✦sunshine 

island✦ 

暑期 

专场 

特价专场·未约随时退 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景! 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

island✦ 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风,  

纵情享受这美好时刻 !

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢￥468 

暑假平日周末不加价 

套餐包含: 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张  

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

  (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

有效期:至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

1、本产品不适合指定日期使用,是否预约成功以酒店最终确认为准! 

2、本活动为特殊产品,未预约,可退款,特惠活动房型每日限量供应,其他网站有房不代表特惠房有房!

3、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

4、入住参考时间:15:00后,退房时间:12:00前 

5、订单号:商城下单后产生,唯一凭证,关注公众号“零寸光旅行网”可查询;

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

长按识别二维码在线下单   

▼

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池)

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

点击阅读原文,了解更多精彩内容

文章编号: 41826ed413f196a6c927425b86d61829
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (6月，鞋子合适否，只有你的脚知道) 2023-06-30 慢慢蔓越莓   慢慢蔓越莓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYwODA2Nw==&mid=2247484598&idx=1&sn=189ade69174a9d31134a56a766faa170

     6月,天气渐热,是热烈青春的季节。高考,毕业。大家驶向人生的各个港口,或匆忙或悠闲。这个6月,我的脚步更加从容了,真好! 

     如果回到我的18岁,我最想和自己说:只要是自己选择的,就是最好的。也不要害怕“不合群”噢! 

     从毕业后就会发现,身边的人都在各奔东西,哪怕同一个学校、同一个专业和班级,都有着不同的选择,大学4年后发展规划、定居城市也是全然不同的。 

     不合群,意味着开始独立思考。18岁以前,我们就像是流水线上生产出来的,但是18岁以后,我们有机会有必要独立思考,对自己负责。 

     不合群,意味着不再在意别人的眼光。当然,也意味着你可能面临一些不好甚至是负面的评价,但没关系。因为我们不要急着依靠别人的肯定,来获得对自己的喜欢。想学琴、学跳舞、爬雪山、摆摊,都去吧,别人否定你也没关系。合群带来的安全感是暂时的,打破这份安全感,重建就好了。 

    真正的毕业,是从接受,我们注定要走上一条自我摸索的路开始的。 

    2+1部片子 

     这个月看了2部纪录片+1部电影。 

     因为端午假期要去泉州的原因,所以就提前做了些功课。然后《众神之地》是无意中刷到的,不是讲述人文历史的,而是关注自然生物的。本月还看了热门电影《消失的她》。 

    《重返刺桐城》 

     泉州,别名刺桐城。因为此地多产刺桐花。 

     泉州是唯一被联合国教科文组织认定的海上丝绸之路的起点,它几乎囊括了丝绸、茶叶、瓷器以及中国功夫等等这些极具象征意义的东方符号。 

     刺桐花  视觉中国 图 

    泉州鲤城区西街的开元寺是福建省内规模最大的佛教寺院。 

    该寺始创于唐初垂拱二年(686年)。 

    在大雄宝殿背后的回廊中央,有两根雕着特殊图案的廊柱,浮雕里的神像不是释伽牟尼,而是印度教里的毗湿奴。 

    佛教与印度教文化在这里共存,并不影响信众们的虔诚。 

     泉州,多元信仰融合之地。 

     泉州兴起的原因是由两方面构成的,一方面是由于地区内部的人口众多而农业生产能力有限的事实,另一方面则来自外部的对转运贸易的刺激。 

    《众神之地》 

    跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,借助努力感受它们,尝试与天地沟通。 

    它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

     “大自然中,每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾,也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息” 

     人,神,灵。 

    《消失的她》 

     可能是在网上多多少少看了一些短视频的原因,剧情本身的起伏让我没有很有意外。 

     但是让我比较惊喜的有两点,一个是朱一龙的演技,一个是片子里对梵高美学的植入。 

     以前,朱一龙在我的“刻板印象”里是流量男明星,但是电影《人生大事》让我对他刮目相看,而《消失的她》让我对朱一龙的演技更是肯定,细腻且有爆发力。 

     星空、稻田、向日葵,梵高画作的点滴被自然的嵌入影片。 

     引发思考,究竟什么是爱?爱会持久吗? 

     可以问问openai,或者你的心。 

    1+1 

    次旅行 

    S 

    HANGHAI 

    泰饿 

   看 

   公众号推荐去的一家泰国老板开的泰国餐厅,店铺不大。 

   用料良心,料很足。 

   喜欢柠檬鱼片,还有菠萝饭,料真的很足! 

       

    龙美术馆 

     去上海看了个展,不得不说魔都还是更有格调。龙美术馆,当时买了280的票进去,还觉得小贵,但是看完整整两层的展览后,觉得好满足。 

     一楼是综合展,有很多大家的作品,还看到了赵无极的。 

    二楼是日本艺术家六角彩子的专场。 

     这是日本艺术家六角彩子在中国的首次大型个展——“靠近你的宝藏”。 

     本次展览,呈现了一批六角标志性的以少女为主人公的创作,她有着日本漫画一般的大眼睛、不协调的四肢,被层层叠叠的荧光色彩包围,如同伫立在盛开的花田,飞翔在天空,漂浮在七彩云朵上,时尚可爱,浪漫梦幻。 

   “不管是不停地逃跑还是不断地追寻,这两种情感都持续存在,因此画面也就拥有了一种要向前踏出一小步的能量”。 

     六角彩子,日本当代艺术舞台上炙手可热的年轻画家,被誉为有机会成为下一个奈良美智。她喜欢用手指作为创作工具,直接徒手把颜料涂在画布或纸板上,并凭借独特的画风、调色板与创作手法受到广大藏家的欢迎。 

    六角彩子《无题》2017年作 

    估价:280,000 - 380,000 HKD 

    成交价:1,512,000 HKD 

    香港苏富比2021年春拍 

    Q 

    UANZHOU 

     关岳庙 /视觉中国 图 

     泉州西街附近,方圆不过几公里,并列有佛教的开元寺,伊斯兰教清净寺,道教的关岳庙,还有儒家孔子文庙以及妈祖的天后宫。 

     真的有被关岳庙旺盛的香火感染到,非常正能量。无论檐角飞脊上的瓷雕装饰,或是殿宇内部的细节,都给人很多的亲近感。 

     数千年光阴似箭、数千场大雨倾城、数万日骄阳似火,关帝庙内的香火延绵始终不断,关帝庙上的瓷雕颜色始终不褪。 

     它是当地香火最旺盛的武庙,当地人但凡遇上一些重要的事情,都会来这里求上一支签。与之一墙之隔的就是中国现存最古老的伊斯兰教建筑清净寺。在两种完全不同文化背景下诞生的宗教,同处一条街道,千百年来相安无事。 

    清净寺/ 视觉中国 图 

     “学问虽远在中国,亦当求之”,这是伊斯兰教创始人穆罕默德的圣训。“海上丝路”贸易的外商中,属阿拉伯人最众,泉州也保留下来了诸多伊斯兰教的宗教遗迹。清净寺,中国现存最早的一处伊斯兰教建筑。 

    开元寺 双塔/视觉中国 图 

     在现代文明的冲击下,很多城市正日新月异。泉州城却还保留着“东西双石塔,南北一长街”的旧时模样,保留着坚守原乡的古意和对过往、自然、神灵的敬畏,在渐渐失去信仰的年代站成永恒。 

    开元寺  

     它是东南沿海最大的佛教寺院,历经千余年的发展,除了佛教的主体建筑外,这里还能发现道教、婆罗门教、甚至基督教留下的痕迹。开元寺不在山中,坐落在最繁华的市井,紫云屏一墙之隔,将尘世与佛国世界相隔。 

     在泉州有遇到一个网约车司机,还印象挺深刻的。他月入40-50万,两家店铺。其中一家是做珠宝租赁的,然后开滴滴是为了放松,开着玩。不过,从和他相处的半个小时,了解到珠宝租赁背后的裂变式威力。 

     泉州,半城烟火半城仙,一座“世界宗教博物馆”。 

    1+1 

    场演出 

    五月天 

     朋友的图 

     第一次听五月天的场外版,现场的气氛感觉很不错哦。果然啊,如果真的喜欢,哪怕不能亲临,也会远远陪伴。 

     吹着夏夜的风,听着体育场里传来的音乐,大家摇摆合唱,气氛相当不错~ 

     阿信,没有骗人哦! 

     视频from panpan 

    一泽万 

     同事给了票,就去听了一场live。虽然是第一次听这个rapper,但是感觉现场台风还不错。 

     不过,让我印象比较深的是,因为小伙伴可能想提前走,但是又想去要签名,不好意思。于是,我就到休息室,问一泽万,能不能帮忙签名下。但是,按理说是要等大合照结束再签名比较尊重其他表演嘉宾,不过一泽万说那让你的朋友过来吧。然后,我去喊朋友,朋友却说还是等大合照结束吧,这样比较好。于是,我去找一泽万,没想到他还一直站在门口乖乖地等着。 

     那时候我觉得, 

    呀! 

    是一个温柔礼貌的人呀! 

    视频from同事 nini 

    7 

    次聚餐 

     当然要和家人朋友们见面啦,让他们能够参与到你的生活当中。见面在我们的日常生活中真的很重要! 

     人会在坏的关系里破碎,也会在好的关系里一遍遍被治愈,所以我现在觉得,重要的是筛选,多和那些让你觉得幸福的朋友在一起。 

    1 

    次KTV 

    我有一帮朋友,时常会聚聚。 

    这个月大家组织了KTV,果真一个个都是麦霸! 

    7+2 

    次运动 

不用期待命运在某个瞬间被突然扭转,那些改变我们人生的能量,就在普普通通的每一天。 

“常常熬不住的时候也想找个靠山,可是你怎么找都会发现,有的山长满荆棘,有的山全是野兽,所以你应该是自己的那座山。”《皮囊》 

买了鞋,纠结要不要退。妈妈说:“鞋子合适否,只有你的脚知道。”确实,如果难以抉择,答案就是否定的。 

NINI陪伴了两个半月,离开啦,只留下小黑。我要好好照顾它。 

文章编号: 52ba869fa368d3271a2192ee3fbf7d1d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (夏天这么玩才嗨！打卡德天跨国大瀑布+“海豚之乡”钦州三娘湾+畅泡“中国版土耳其棉花堡”布透温泉！) 2023-06-30 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247516116&idx=1&sn=496879f6b55247aa8df153c3b744cd8c

炎热的夏天来咯! 

不过,就算再热广东人也有办法消暑! 

听说夏天和瀑布很配哦! 

炎炎夏日,躲进大自然里避暑,太爽了! 

HELLO,SUMMER 

畅游靖西+崇左+上思+钦州 

 涉水跨海·壮美广西纯玩双动5天  

抢位价:￥1799/人 

7月6.13.20.27日出发 

8月3.10.17.24.31日出发 

HELLO,SUMMER 

★ 畅游靖西+崇左+上思+钦州,南宁进钦州出,不走回头路 

★ 德天瀑布+鹅泉+布透温泉+三娘湾+古龙山大峡谷+安平仙河 

★ 奢享3晚当地豪华酒店,1晚当地超豪华酒店 

舒适旅程·不走回头路 

动车南宁进钦州出

劲省车程,全程纯玩 

重磅升级·钦州超豪华酒店 

超大的客房空间 

闭上窗户,让人远离喧嚣 

细享旅程中的慢时光,举手投足都万般优雅 

避暑仙境·清凉一夏 

德天跨国大瀑布 

穿越中越边境·赏山水画廊 

打卡《花千骨》长留山仙境 

中国zui美瀑布——德天跨国大瀑布 

德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

是亚洲di一大的跨国瀑布 

瀑布气势磅礴,一波三折 

层层跌落,水势激荡,声闻数里 

德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 

其魄力,其气势,其风采 

震魂摄魄,摇动心旌 

瀑布河水时急时缓,时分时合 

迂回曲折于参天古木间 

更有花草掩映,百鸟低徊 

站在瀑布之下,水气蒸腾 

上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚 

SUMMER TIME 

消 

暑 

古龙山大峡谷 

峡谷·瀑布·溶洞·暗河群·峰丛绝壁 

古龙山“一水贯三峡穿三洞” 

奇特地貌自然景观,堪称天下一绝 

徒步行走在山林间,游赏青山绿水,峡谷瀑布 

感受“山、水、林、峡、洞、瀑” 

于一体的浪漫、柔情、激情 

新桥峡段有一座新颖别致的玻璃桥 

站在玻璃栈道上,眼前是绿意掩映中的玻璃平台 

脚下则是白浪翻滚的瀑布河水

凌空飞泄的古龙大瀑布

由12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成 

全长7.8公里,集峡谷山水之灵气 

汇暗河溶洞之精华 

古龙暗河溶洞,溶洞上面重叠有洞 

溶洞暗河与地表河流并叠成三条 

不同流向的河流更是举世罕见 

溶洞形状奇妙的钟乳石和清澈翻滚的地下涌泉 

在各色彩灯的映衬下显得尤为壮观 

乘坐皮筏艇在船工的带领下 

体验刺激畅快的古龙山大峡谷漂流 

漂流穿越古劳峡谷、新灵峡谷和迎宾洞 

百福洞及神秘莫测的地下暗河 

时而随激流波荡,时而凭静水悠然 

仿佛穿越梦幻时空隧道,激流勇进 

漂流一次,回味一生 

(需自费) 

三叠岭瀑布 

靖西古八景之一·三叠飞瀑天上来 

三叠岭瀑布为靖西古八景之一 

古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候 

由于大意,让银河漏了一个洞 

银河水随之倾泻而下,女娲回天无术 

只能望之兴叹,她随意用玉手指点了三下 

于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布 

大新安平仙河·天然的山水画 

青竹苍翠欲滴,沿江泛舟 

构成“山水与长天共一色”的自然景观 

沿途有八孔桥、水上森林、吊索桥 

娘娘抱太子山、龙碧滩瀑布、土司码头 

土司衙门、城隍庙、皇光桥等多处景点 

电视连续剧《蜀山战纪》和《花千骨》 

有众多的镜头是在安平仙河取景拍摄 

这就是定制版的天上神仙秘境 

“中国的土耳其棉花堡”布透温泉 

隐藏在十万大山中的千年温泉 

“中国的土耳其棉花堡”——布透温泉 

中国首家用珍稀十万山矿泉水 

泡浴的网红梯田式温泉 

温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩 

山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用 

形成白色梯田温泉,水温平均42℃ 

Summer time 

每一阶大大小小的池子里深浅各不相同 

有的浅池子只有脚踝那么浅 

深得更有半个腰那么深 

站在高处看去就像是 

重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美 

一边泡温泉,一边赏山峦美景 

呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地 

古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺” 

“中华白海豚故乡”钦州三娘湾 

三娘湾是中华白海豚的故乡 

地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富 

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产 

有碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮 

古城历史悠久·古镇人杰地灵 

锦绣古镇 

中越边陲小镇 

以“壮族文化”为主题 

桂西南壮族村寨民居建筑风格 

“美食餐饮+休闲娱乐+文化演艺” 

多种方式展示靖西中越边境文化 

古色古香建筑,令人赏心悦目 

崇左太平古城 

大唐繁华盛世的休闲度假胜地 

在太平古城原址复原并扩建了内河、府衙 

修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出等融合 

到了晚上,古城里面就会灯火通明 

犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至 

大唐繁华盛世,令人心动不已 

经典美景·一网打尽 

靖西八景之一·鹅泉 

鹅泉位于广西靖西县城南的鹅山山麓 

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉 

并称西南地区三大名泉,是靖西八景之一 

鹅泉既是德天瀑布的源头,也是珠江的源头之一 

Summer time 

“世界八大斜塔之一”左江斜塔 

崇左斜塔是世界八大斜塔之一 

在鳌头山的小岛上挺立着一座古老的斜塔 

人称归龙塔,系左江河畔的一绝 

更多广西爆款线路推荐 

 德天仙境·广西纯玩双动3天  

抢位价:￥1199/人 

7月5.12.19.26日出发 

8月2.9.16.23.30日出发 

HELLO,SUMMER 

★ 德天瀑布+明仕田园+旧州古城+鹅泉+锦绣古镇+南宁青秀山 

★ 入住醉美边城靖西和中越边陲小镇硕龙 

★ 品尝越南特色鸡肉粉、广西特色柠檬鸭 

 德天鹅泉·秘境凌云动车3天  

抢位价:￥1299/人 

7月-8月多日期出发 

HELLO,SUMMER 

★ 明仕+硕龙+靖西+凌云,仙境梦幻联游 

★ “中国zui美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、明仕田园风光、锦绣古镇、“广西纳木错”凌云浩坤湖、梦幻风雨廊桥 

★ 品尝越南柠檬牛肉粉+凌云农家宴 

★ 入住网评高分轻奢品牌酒店+明仕景区仙居美宿 

 德巴仙境动车4天  

抢位价:￥1799/人 

7月-8月多日期出发 

HELLO,SUMMER 

★ “中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光 

★ 品尝三大风味美食:壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴 

★ 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店-万达锦华酒店 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:颐和假期旅行社) 

或 

到颐和假期各大门店咨询报名也可以哦 

文章编号: d6544893c7445705f1e1c913702cbc73
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广东九大最美海岛,不出国也能享受绝美阳光和沙滩!) 2023-06-30 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651230664&idx=1&sn=044bdb5c6cc62b0d5cd9ee2d4948c766

点击上面的蓝字关注我们哦！01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay来源：玩转广州、网络转载于广东最生活出品更多精彩请关注欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村电话：0750-5755666QQ : 1945525249电邮：Book@10yintan.com网址：www.10yintan.com

文章编号: b95cb7880268f30077935f92e611c437
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (IAFFF 2023 London 短片合集 2 ——井与绳 A WAY OUT) 2023-06-29 IAFFF动物未来生态影展   IAFFF动物未来生态影展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg5NzcxMA==&mid=2247484748&idx=1&sn=bfe9ae0bea1eca9e072fc86b1556b774

策展人荐言 

这组短片揭示了当前动物生存所面临的挑战和危机,短片将带领观众进入世界各地不同的地区。 

在广东,由13只国家一级保护动物中华白海豚组成的族群多年未能繁衍。 

在澳门,九旬老翁为自己挚爱的传家宝乌龟寻找新的宿主然却始终不能满意。 

在加拿大,来自美国的年老伤残的、失去利用价值的马正在被秘密地运输,宰杀和贩卖。 

在北京的老胡同,杨大爷默默守护着胡同里大大小小的神灵生物。 

在迎面而来的危机前,电影里面的角色是如何行动的?危机解除之后,人与动物之间的矛盾能够化解吗? 

「A Way Out...动物的命运如同井中荡绳 

推他们入井的是我们之一,该是谁用力将他们拉出深井?」 

入围影片“One Last Ride”剧照 

放映时间、交通与票价 

时间:7月18日 18:30 - 20:30 pm(英国) 

地址:Rich Mix Cinema 【35-47 Bethnal Grn Rd, London  E1 6LA】 

 临近交通线路一览 

 公交:149 / 205 / 26 / 388 / 8 

 市内火车Overground: Shoreditch High Street Station 

 地铁沿线:CENTRAL Line / DISTRICT Line / NORTHERN Line 

 Liverpool Street Station/ White Chapel / Algate East/ Old Street站 

票价:10镑 [点击阅读原文直达购票链接] 

影片简介 

- "Family Heirloom" -

️荣誉提及奖 

地区: 中国澳门 

片长:20分45秒 

语言:中文,附带英文字幕 

类型:剧情短片 

老人Lao的儿子在离澳门很远的地方。他没有朋友,独自面对悲伤和时光的流逝,也没有人可以托付一件珍贵的传家宝。似乎他与这个传家宝一样,注定要被遗忘。直到有一天... 

导演: João Nuno Brochado 

João Nuno Brochado出生在葡萄牙的波尔图,并目前居住在澳门,他是USJ艺术与人文学院电影项目的协调员。他自2001年开始从事电影制作工作,并在葡萄牙和澳门创办了制作公司。他最成功的电影作品《A Man Sized Mountain》在葡萄牙连续六周位居销售榜首。 

- "Coming Home To Edison" - 

️荣誉提及奖 

地区:印度 

片长:16分 

语言:英文 

类型:纪录片短片 

一部关于Edison Thomas的短纪录片,他热衷于鸟类,并对养鸽子充满爱心。他的中学好友和妻子都支持他的这个爱好。 

导演: Arunkumar Deivanayagam 

Arunkumar是一位在卡纳塔克邦班加罗尔拥有私人事务所的建筑师,对电影制作非常热衷。他在40岁时开始学习电影制作的艺术,并希望将来能够制作出优秀的电影。他对思维扭曲、悬疑惊悚类型的电影有着特别的兴趣。 

- "Thirteen" - 

地区:中国  

片长:9分05秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:纪录片短片 

一群由13只中华白海豚组成的群体一直栖息在广东东部沿海地区,并且这个数量多年来一直没有变化。海洋生物学郑博士这些年来一直在研究这个问题背后的故事,他的工作能否改变这13只海豚的未来? 

导演: Shiyi Zhao 赵诗怡 

赵诗怡是来自中国上海的野生动物纪录片制片人。她毕业于威斯敏斯特大学电影、电视和动态图像专业硕士学位。之后,她加入了上海猴扑工作室担任导演,拍摄野生动物纪录片超过4年。 

猴扑工作室一直专注于中国野生生物的电影故事。作为一个女性团队,他们试图运用女性的独特视角来讲述有关野生动物和自然环境变化的故事。在2021年,一部名为《未知之地》的8K纪录片在中国中央电视台全球播出,并在同年的第14届缔约方大会上进行放映。 

- "Einstein" - 

地区:中国  

片长:13分钟42秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:剧情短片 

二毛的母亲临终前希望他将她送给他的乌龟放生。玲玲的团伙抢走了二毛收集的鱼食残渣,还偷走了乌龟爱因斯坦。二毛面临各种挑战,但凭着坚定的决心,成功找回了他心爱的乌龟爱因斯坦。 

导演:Yifan Qiu 邱怡帆 

邱怡帆说道:“‘失败者’二毛,一直被同龄人欺负。但他用自己的方式选择不争斗、不放弃,坚持挑战孩子群里的“权威者”玲玲,用“尊重”和“魔法”赢得了“敌人”的认可。而这些只是为了他已故的母亲给他的一只“能理解人类的”乌龟——爱因斯坦。故事的主要内容不只是讲述二毛如何用各种手段拯救乌龟,而是更加关注于二毛与周围人物之间的关系,创造了二毛的“英雄之旅”。 

-"One Last Ride: The U.S. - Canada Horse Meat Pipeline "- 

地区:加拿大  

片长:27分钟37秒  

语言:英文  

类型:纪录片短片 

该纪录片探索了美国和加拿大之间的马肉贸易。加拿大为美国牧场主提供了一个有争议的市场,让他们可以处理老旧、受伤和不受欢迎的马匹。 

导演: Jen Osborne 

Jen Osborne(1984年出生)是一位加拿大摄影师和摄像师。Jen于2021年获得了卡尔顿大学的拨款,完成了一份关于加拿大马屠宰业的视觉报告。2016年,她获得了罗里·佩克(Rory Peck)奖学金,接受了敌对环境培训。Jen最近两个引人关注的项目集中在美国和加拿大的马肉贸易管道以及加拿大费尔里克(Fairy Creek)老生态保护上。 

-"The Kidnapping (Old Man Yang) " - 

️荣誉提及奖 

地区:中国  

片长:17分钟19秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:动画短片 

杨大爷即将离开他多年居住的北京胡同,但他情不自禁地怀念过去的时光。直到有一天,他得到了一个神秘的抽奖机会…… 

导演: Yang Gu 顾杨,Kuang Liu 刘旷, Liaoyu Chen 陈廖宇 

顾杨,毕业于北京电影学院动画系硕士学位。她曾在不同的动画电影和电视剧中担任制片、故事板设计和策划等职位。作为一名北京胡同艺术家,她受邀由上海动画电影制片厂执导自己的短片《小卖部》,制作时间为2020年至2022年。该电影以时尚艺术的新视角探索,将古老的北京胡同文化与现代美学相结合,汇集了文化、艺术展览、动画和影视的综合体验。 

《小卖部》是《中国奇潭》系列中的一部短片。该系列在2023年在中国走红,并在仅一个月的时间内获得了超过2亿次观看。 

由上海美术电影制片厂制作和Bilibili联合出品的原创网络动画短片合集《中国奇谭》中的《小卖部》(The Kid Napping)一集收录在该IAFFF短片合集中,对于海外观众来说,这将是一次难得的在大银幕前欣赏来自中国极具奇幻色彩的国产动画的机会。 

加入IAFFF影展活动社群  

加入“IAFFF 动物·未来·生态影展”官方活动社群,更多影节及活动内容不断更新中! 

特别鸣谢上海美术电影制片厂、Bilibili以及可洛依文化对IAFFF放映板块宣发的大力支持 

文案撰写:IAFFF 策展团队 

社媒运营:IAFFF 周子玲 Rukia 

排版:IAFFF 潘诗旖 

审稿:IAFFF 金子瑜 

IAFFF 2023 London 短片购票链接请点击“”阅读全文 

赞助合作伙伴 

战略合作伙伴 

媒体合作伙伴 

 IAFFF是目前世界上少数以动物为起点探索电影的电影活动。本电影活动旨在鼓励更多电影人士以和谐专业的方式进行动物影片的拍摄,并以此引起人类在未来应该如何和动物和谐共处的思考。本活动以优秀的相关电影和电影活动作为一个概念传递的桥梁,并以区域性协助当地建立起专业的流浪动物救助站为共同目的,举办一系列电影放映活动,衔接电影专业人士,商业机构,NGO,动物专家团队,个人组织,志愿者和观众形成长期的良性商业循环。以可持续性投资,可维护性救助,可发展性拍摄,可循环性志愿为宗旨,形成可负担有收获的活动生态循环。

文章编号: 80e594246f018dab74e0fe8d3a5bb8d7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (国家消防救援局东区政治部副主任刘国峰率调研组深入珠海支队调研指导工作) 2023-06-29 珠海消防政工   珠海消防政工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247537082&idx=2&sn=6f49b8ffbfa1c082b7b837a4d9852eb1

6月28日,国家消防救援局东区政治部副主任兼队务处处长刘国峰同志率队到珠海支队调研指导工作,总队谌仕强副政委、队务处李发鑫副处长,支队彭辉庭政委、李汕支队长等相关领导陪同参加调研。 

调研组一行实地调研了消防行业职业技能鉴定(珠海)站、港珠澳大桥白海豚岛执勤点、西湖专职消防站,了解了鉴定站运行、白海豚岛执勤点队伍管理教育、西湖站“精品队站”正规化建设等情况,并分别与支队班子成员、站级指挥员、基层消防员3个不同层级代表进行了座谈。 

座谈会上,刘国峰副主任认真听取了珠海支队关于消防员职业技能鉴定评价体系、消防行业职业技能竞赛和队伍管理和安全防事故工作的主要经验做法和意见建议,围绕消防员高技能人才培养,高级消防员培养、配备、管理、考核、晋升,消防员退出安置体系、安置模式等课题与基层指战员代表进行交流。 

刘国峰副主任充分肯定了珠海支队在“以工代干”、专职队员管理使用、正规化建设等方面的创新举措,要求珠海支队要充分发挥特区属地优势,立足当前队伍管理实际,大胆创新,勇于探索,在消防员高技能人才队伍建设等方面实现破题开局,全力打造一支与特区发展相适应的高质量消防员队伍,同时要始终树牢底线思维,强化队伍安全管理,坚决维护队伍安全稳定。 

文章编号: 628e10008a97fce56085df9668284921
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【乐之旅&周三周六】广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天1780元/人、广州进深圳出) 2023-06-29 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247734594&idx=3&sn=9c8ce5d5d2afc6669e6c1fa92d055f09

广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、双动三天1780元/人广州进深圳出行程亮点★一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆★船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹★动车广州进，深圳出，不走回头路！价格说明出团日期成人价格儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含动车票及门票补退周三周六17801330680200140说明：第一天选择野生动物世界需加收100元/大人，儿童加70元门票差，报名时一并缴交。【可自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！第1天：陆丰--深圳--广州 （午餐晚餐园内自理，住宿广州/珠海）早上集中后往高铁站搭乘动车到广州（以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人100元/人，1M-1.49M儿童加收70元/人门票差；报名时一并缴交） 【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。【长隆欢乐世界】：乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界纪录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！第2天：珠海 （含早餐，午餐晚餐园内自理，住宿珠海/坦洲）早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天：珠海--陆丰 （含早中餐，住宿温馨的家）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价130元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回陆丰，结束愉快行程！服务标准1、交通：陆丰/广州，深圳北/陆丰动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，动车若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，以实际出票为准，敬请谅解！2、住宿：D1住广州或珠海，D2住珠海/坦洲，均为商务型酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！ 3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准； 5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等候。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！*以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系管理员删掉。 地址：陆丰东海镇乐之旅国旅（金龙苑往裕龙茶楼方向）座机：06608813626

文章编号: e038253243e20f9284203fc8e14fb901
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇(三)) 2023-06-29 中国四维   中国四维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEwODAxMQ==&mid=2649659712&idx=1&sn=cc815d8a0e93b64384ee1125ef9c7c87

高铁飞驰、一桥横跨、南水北调、“西电东送”，从南海之滨到北国雪原，从东部沿海到西北内陆，一个个重大工程相继问世，一项项发展成就硕果累累，汇聚成一副波澜壮阔的时代画卷。国之重器铭刻奋斗脚步，大国工程挺起民族脊梁。亮眼的“成绩单”展现着大国建造的“硬核”力量，一次次刷新世界纪录的同时，也一次次证明了中国的实力。习近平总书记强调：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”一路行来，大国工程的每一次突破、每一次跨越都体现了中国工程建设的雄厚实力，彰显了中国精神和中国力量，更充分诠释了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力和我国社会主义制度集中力量办大事的独特优势。让我们通过卫星“天眼”，“遥”看那一项项大国工程彰显出的中国速度、中国力量、中国实力。港珠澳大桥习近平总书记在亲切会见大桥管理施工人员代表时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥卫星影像港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，集桥、岛、隧道于一体，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车，实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。港珠澳大桥 图片来源：CCTV-2 大国建造港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准。为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量技术难题，提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。在研究和建设过程中，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了中国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。港珠澳大桥 图片来源：百度百科港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。丹昆特大桥京沪高铁在中国东部纵贯南北，连接了两座超级城市：北京与上海，并创造了运营速度最快的世界纪录，每小时350公里。每天，数十万旅客奔波在这条线路上。丹昆特大桥卫星影像然而，在最初穿越苏南地区时，这条轨道遇到了“地狱级”‍的难度。苏南地区属于平原河网化地貌，河道众多，水面宽度在20米以上的河道，就有150多条。修建高铁，遇水架桥是必然的思路，但是仅在水上架桥还远远不够。由于经济的高速发展，苏南地区的公路和耕地遍布，鱼米之乡，寸土寸金。如果匀出土地修高铁，就会造成巨大的资源损耗。中国设计师提出了一个了不起的设想，把河上的桥延伸到陆地上——以桥代路。丹昆特大桥 图片来源：CCTV-9 了不起的工程丹昆特大桥位于京沪高铁江苏段，起自丹阳，途径常州、无锡、苏州，终到昆山，全长164.85公里，由4500个箱梁拼接而成，共有近5000个桥墩，近八万个螺栓，是目前世界第一长桥。大桥纵贯苏南平原河网化地貌，跨公路、铁路、水路，以现代化高铁桥梁的傲然姿态，跨越苏南大地。2011年6月正式通车。从江苏丹阳乘坐高铁，一路向东，途经常州、无锡、苏州，直达昆山，这也是丹昆特大桥从桥头到桥尾的距离。穿越5座城市，不过区区40分钟，快得连一场梦都来不及做完。丹昆特大桥 图片来源：中国网值得一提的是，丹昆特大桥跨越阳澄湖，建设者在桥梁施工过程中，改变了过去的一些施工设计完全做到零排放、零污染，没有影响阳澄湖大闸蟹的生长，并使该桥成为当地一道亮丽的风景线。四渡河大桥位于湖北巴东县境内的四渡河大桥，是沪渝高速公路控制性桥梁工程，主跨900米，桥面距穀底560米，相当于200层楼高，曾经被誉为世界第一高悬索桥，也是中国国内首座山区特大悬索桥。四渡河大桥卫星影像大桥位于湖北巴东县野三关镇四渡河， 由于两侧是70度的陡崖，建桥必须先将一根先导索送到峡谷对岸，然后陆续将钢绳穿过峡谷架设施工平台，传统抛送先导索主要用人力或飞机。但对于四渡河大桥的建设而言，距离太长，先导索太重，如果人工拖送，稍有不慎就可能发生人员伤亡事故，而山谷中地形、气候条件复杂，如果冒险用直升机拖送，可能会造成机毁人亡。四渡河大桥 图片来源：央视新闻为此，桥梁设计师想到了借助武器的发射系统发射先导索，开创世界建桥史先河。在四渡河西岸，还可以看到当时施工时抛射火箭的平台。四渡河大桥 图片来源：新华网四渡河大桥于2004年8月20日动工兴建；于2008年10月24日完成合龙工程，大桥全线贯通；于2009年11月15日通车运营，建成后的四渡河大桥成为上海到重庆高速的重要组成部分，极大的缩短了两地的车程时间。来源：CCTV2-大国建造、CCTV-9 了不起的工程、中国政府网、央视新闻、人民网、新华社、央广网、新华网、中国青年网、百度百科 编辑：党群纪检部更多精彩↘奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇（一）奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇（二）

文章编号: 15bba944c17ff28460f325f693f56ddc
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【实力吸睛·假装在“希腊”】台山网红抖音霸主那琴半岛.泰坦尼克号网红海堤.畅游东平珍珠湾.自由寻觅东平疍美食.纯玩2日!) 2023-06-29 一起去旅行哟   一起去旅行哟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMxOTA3Mg==&mid=2650045084&idx=4&sn=3ebb9f053954124e31a78c85baa70d17

你边的旅游顾问小嘻 15625009572    小溪13316211520  今天给大家安利一个清幽静谧人少景美的小众的景点它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷~蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园东平珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊行程特色◆入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜，尊享无限次天际泳池；◆畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；◆广东“小圣托尼”那琴半岛，漫步5个私家沙滩、畅游超大海水泳池；◆深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道、海豚戏水、年度最佳网红旅拍圣地：海上婚纱摄影基地；◆自由觅食东平，新鲜生猛的海产应有尽有：濑尿虾、花蟹、圣子、花甲、北极贝、生蚝、各种鱼、墨鱼饼and等等等；费用说明出发日期：逢周二/六7月4/8/11/15/18/22/25/29日平日：60岁以上：399元/人60岁以下：439元/人周末60岁以上：459元/人60岁以下：499元/人儿童（1.2米以下）：159元/人（含车/导游，超高自理）费用包含行程交通：含全程空调旅游巴士费用，含路桥费用；行程住宿：含一晚东平海悦半岛酒店；行程用餐：含一早餐（围式早餐）；行程景点：那琴半岛地质公园行程导游：专业优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；行程标准1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；2、住宿：一晚东平海悦半岛酒店，两人入住一间房，若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差150元/人，不设退房差，酒店不设三人间；3、用餐：含1早餐（酒店围早，以上用餐不用无费用可退）；4、门票：那琴半岛地质公园门票。5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；7、儿童说明：儿童1.2米以下小童，含来回车位费、导游服务费；全部不含住宿、不含餐、不含景区门票，超高自理；8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。集合地点广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：禅城/南海均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点4人起接：桂城沃尔玛、恒安瑞士大酒店、大沥海逸酒店、平西路口公交站或平洲宾馆（但实际情况安排）、黄岐嘉州广场。☆温馨提示：出发前一日晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问；出团通知1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。D1：出发地—东平渔港—午餐自理—那琴半岛地质公园—入住酒店—晚餐自理     早上于指定地点集中出发，一路跟随导游小哥哥/小姐姐，欢声笑语抵达【东平渔港】到达后，午餐自理后先到酒店办理入住，后继续前往抖音网屏霸【台山那琴半岛地质公园】、【超大激爽海水游泳池】客人可以凭门票免费享用，免费淡水冲凉。景区酒店为高级别墅设计，按地势依山而建，在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情。景区内的南海【环山观海木栈桥】令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。【国际婚纱摄影基地】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。游玩后，继而送回阳江醉美渔家风情小镇——东平镇，抵达后入住珍珠湾【海悦半岛酒店】（凭房卡畅游无限次天际泳池）酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派，人性化布局、设计宽敞、舒适、绿色、豪华、温馨。让您度过每一个美丽、舒适的夜晚。晚餐自理，推荐东平壹号渔舫（东平一号渔舫），广东阳江市东平镇最大的海上渔舫、广东电视台《畅行天下》阳江东平镇饮食文化拍摄点、中央电视台第七套[乡土]节目记录年轻一代渔民,感受疍家文化。出品以海鲜为主，有扇贝、蛤蜊、鱿鱼、鲍鱼，味道和价格都一级棒，饭后可以去逛东平壹号，逛海堤，吹吹海风，别提多“惬意”了。D2：酒店早餐（围早）—珍珠湾海滨浴场—网红海堤—午餐（自理）—返程      享受一个没有 MORNING CALL 的早上，集中时间享用早餐。早餐后，自由活动，可前往【珍珠湾沙滩海滨浴场】（该景区为开放性沙滩景区，下水游玩必须自行租用救生衣，救生衣及冲淡水费用自理，参考价30元）在这里大家可以自由畅泳，自由踏浪。那是一个还没完全开发的海滩，知道的人不多，游客也不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沿着珍珠湾洁白的沙滩一路漫步，来到东平醉美网红海上打卡点，海上长堤，脱掉鞋子，沿路在“海上”走去，两边海水漫过脚尖，走到尽头，面对大海，仿佛置身于电影《泰塔尼克号》游轮船头，吹着淡淡的海风与朋友或与爱人拍上一辑唯美的海上网红照。午餐自理后，带着愉悦的心情，带上一点渔家特产，集中时间乘旅游空调车返温暖的家，结束愉快之旅！注：该线路会与东平珍珠湾赶海2天游线路拼团出发，报名视为同意，谢谢那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大国际婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~环山观海木栈桥这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...东平珍珠湾水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮同时还可以容纳3000艘船只融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地东平捕捞技术高超刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地鱼翅产量占全国总产量的40%鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟珍珠湾沙滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”海悦半岛酒店海悦半岛酒店风格简约现代大堂典雅气派在这度过一个美丽、舒适的夜晚！客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景给你一个清静无忧的夜晚无限次畅游超正天际泳池√网红的高颜值： 地中海风，实力吸晴√与大海0距离： 漫步海堤与大海0距离接触开啔你的“欧洲海边”浪漫之旅吧！推荐前往免费打卡飞龙寺飞龙寺号称“阳江小故宫”建在三面环海的半岛上因为靠山面海，所以风景特别美飞龙寺是东平十景之一，三面环海建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁钟楼、鼓楼等主要建筑鸳鸯石海滨公园鸳鸯石公园是东平“十景之一“两块历经千年而屹立不倒的天然大石宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人往往能心如所愿这里也成为婚纱摄影的外景之一

文章编号: bf1adeda3ee7a04651229a029cb092c2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (湾区升明月 | 香港回归26纪念日中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛，体验“旗海”现场) 2023-06-29 中旅旅行星悦假期   中旅旅行星悦假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649470532&idx=1&sn=8db787ae9e1fa002da6e77cd00a1c0e8

今年7月1日,香港回归祖国26周年。 

连日来,庆祝回归的一系列文化和旅游活动 

在内地与香港纷纷亮相, 

传递着社会各界的真挚祝福, 

激发着大家的情感共鸣。 

庆回归气氛浓  

庆祝香港回归祖国26周年的巨幅标语,甚是醒目。 

中旅旅行邀您一同 

感受街头的节日气氛,体验“旗海”现场。 

一起品香港风情,尝香港地道美食、 

香港酒店、迪士尼、香港旅日游线路、香港特产…… 

★线路推荐一★ 

香港大澳风情 

作为香港最古老的渔村之一 

被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村, 

成为“地胆”最推介旅客前往的自然美景。 

   大澳是一个历史悠久的古老渔村。 

   早在一千年前,宋朝时代,盐业生产已甚具规模。 

   香港开埠初期,古朴的渔村面貌, 

   在大澳仍然保留下来, 

   南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。 

   咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方, 

   白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。 

   珠江河海交汇的海面,中华白海豚穿梭腾跃。 

   乘船 

   游览大澳水上棚屋 

   , 

   体验原 

   始蛋民的水上交通 

   。 

   给自己一个 

   近距离接触中华白海豚 

   的机会吧。 

   夏天要是运气好还可以碰到蓝色发光水母 

★线路推荐二★ 

去坐昂坪360缆车 

昂坪360 = 昂坪高原 + 360度全方位美景。 

缆车连接着东涌和昂坪。 

全长5.7公里,全程25分钟左右, 

远眺南中国海和北大屿山郊野公园的秀丽景色, 

旅途中可以看到大海、森林、香港国际机场全景、 

港珠澳大桥,也是从东涌到昂坪最快的方式。 

坐在上面能俯视香港 

面积最大的岛屿大屿山, 

瞻仰全球第二大的户外青铜坐佛, 

窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥, 

做到真正的跨越山与大海! 

★线路推荐三★ 

香港东涌自由购物 

    到了香港,怎么能不购物? 

    东荟城名店仓就是香港最大的一个奥莱商场 

    不仅普通游客爱来这里,还是「港代」们的聚集地。 

    这里汇集着全世界最知名、最受欢迎的品牌。 

    商场汇聚了超150个国际品牌, 

    有Burberry、Coach、Versace等奢侈名品。 

    也Adidas、Nike、Fila、Puma等平价运动品牌, 

    全年均有折扣,最低1折即可入手。

这里还有中免集团旗下的CDF免税商城, 

美妆护肤在这里也有好价哦~ 

★香港回归26周年★ 

超全优惠攻略 

为庆祝香港回归26周年,

行政长官李家超表示7月1日 

当日将免费开放康文署设施 

科学馆和太空馆的常设展览、文化博物馆、 

湿地公园,以及西九文化区M+和故宫文化博物馆。 

同时,活化历史建筑伙伴计划下12个项目 

将提供免费导赏团服务, 

又会加强现有免费服务和开设免费工作坊。 

公共交通工具方面,7月1日起一连五日电车免车费; 

7月1日,天星小轮往来尖沙咀与湾仔、 

富裕小轮的香港水上的士航线, 

以及往来中环与红磡、屯门与大澳、 

北角与观塘等多线渡轮均免费乘搭。 

此外,饮食业界过千间食肆在回归纪念日 

提供指定菜式或餐饮七一折优惠。 

香港庆祝回归26周年的方式就是这么任性! 

简单直接!朴实无华! 

这座现代都会,不仅兼容外来文化, 

又保留着不少中国传统文化。 

来香体验传统节日和回归纪念日的气氛, 

感受创意、潮流相碰撞! 

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

     *内容最终解释权归港中旅广东公司所有 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问 

          -END- 

文章编号: 1126c007c5ccf29be467695f13a9419d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  ([暑假.港澳&珠海长隆] 住希尔顿欢朋|派全陪, 香港迪士尼、澳门、珠海海洋王国单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=7&sn=04fe026cb9bd1eadfbb6c908af4d2769

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价咨询电话：曾哥13779975588 或 小米18650158686发班日期：7月2/9/16/23/30日8月6/13/20日28人VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含1、平日单房差980/人2、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）3、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

文章编号: 62f82f661306248cbfbb04b5ad39e08d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【暑假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=4&sn=4c4c4e51353ee85b95c304241fec1530

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】预备四星酒店2晚7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人备注：以上为广州当地地接导游服务，加派全陪导游加100元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：自理早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早1正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: e1e7b6aefccc85ca6500570330c88333
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (整理Joy这些年去过的地方与故事) 2023-06-29 清爽的世界   清爽的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI4NTU1MQ==&mid=2247485831&idx=1&sn=97ef9a65fed552d1deec244da45a64de

为给Joy理顺故事线，针对这些年她去过的所有地方，根据年份倒序，整理如下，以备查询：一、2023-6-23 端午佛山顺德游       #传统文化：      1）佛山祖庙看醒狮表演:明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体的专题类博物馆，黄飞鸿、叶问等纪念馆       2）佛山叠滘特色龙舟竞速赛       3）顺德特色美食文化 二、2023-5-1 日本东京周边游       1）#景色特色文化：火山喷发口--大涌穀、富士山、箱根神社、镰仓太平洋海岸线、水族馆及镰仓大佛等景观、东京浅草寺        2）#艺术：            冈田美术馆：（江户时代日本绘画作品，中国殷商、汉、唐、明、清不同时期青铜器、陶瓷等。          雕刻之森美术馆：主要是雕像的公共艺术与运用地形空间展出，内有毕加索真迹展馆。          成川美术馆：现代日本画家作品为主。          玻璃之森美术馆：15-19世纪威尼斯及现代威尼斯玻璃艺术三、2022年7月暑假成都、西双版纳、普洱游      #动物：成都大熊猫培育基地、野象穀、太阳河森林公园各种小动物      #景色特色文化：成都宽窄巷子、西双版纳傣王御花园-曼听公园、总佛寺、景洪大金寺、中科院西双版纳热带植物园、茶马古道博物馆、墨江哈尼族自治县碧溪古镇、墨江北回归线标志园       #艺术：三星堆博物馆、四、2021年10月国庆深圳博物馆古籍书本展，南山博物馆拉斐尔作品展、汉代王室就让我展、叙利亚古代文物精品展、2021年8月暑假广州二沙岛美术馆     #艺术五、2021年7月暑假海南三亚游六、2020年10月国庆海南环岛游      #景色特色文化：雷琼世界地质公园、分界洲岛七、2020年7月暑假广州小蛮腰塔登顶、夜游珠江船八、2020年1月24日春节新西兰自驾      #景色特色文化：凯库拉徒步、基督城、特卡波湖、鲁冰花、特卡波湖观星（南十字星、银河银心、大小麦哲伦星云、天狼星）、库克山徒步（草原、树林、高山、雪山、冰河、索桥，四小时路线）、牛奶湖、奥马鲁小镇、摩拉基大圆石、但尼丁（新西兰第一教堂、八角广场、圣保罗教堂、但尼丁火车站（世界最美火车站之一）、吉尼斯世界纪录世界最陡的街-鲍德温街、新西兰第一所大学-奥塔哥大学）、怀霍拉湖、新西兰岛最东南端（新西兰版天涯海角）Nugget Point、蒂阿瑙湖、峡湾公园（世界八大奇观）、瓦纳卡湖、淘金圣地箭镇、皇后镇、TSS厄恩斯蒸汽船、瓦尔特峰高地农场、格林诺奇泻湖野生动物管理保护区       #动物：凯库拉观鲸鱼、海狮、信天翁、羊驼农场、牧羊犬牧羊、新西兰国鸟KIWI鸟保护园、国际南极中心（南极科考船、企鹅）九、2019年10月国庆广西桂林游    #景色特色文化：大圩古镇、竹筏游漓江、靖江王府、象鼻山公园、桂林东西巷、龙胜壮寨梯田、七星公园、阳朔遇龙河、十里画廊、芦笛岩十、2019年7月暑假葡萄牙、西班牙探索之旅     #景色特色文化：葡萄牙里斯本热罗尼姆修道院、贝伦塔、大发现纪念碑、雷加莱拉庄园、欧洲大陆最西端-罗卡角、里斯本百年历史叮铛车、西班牙塞维利亚主教堂（哥伦布墓在此）、西班牙广场、学习西班牙国粹-Flamenco舞蹈舞步、看Flamenco演出、龙达小镇（海明威的私奔小镇）、阿尔罕布拉宫、格拉纳达古城、科尔多瓦的大教堂清真寺、科尔多瓦古城百花巷、托莱多大教堂、托莱多古城、科尔多瓦古城的罗马大桥、孔苏埃格拉（塞万提斯笔下的堂吉诃德冲锋的那个风车小镇）、马德里皇宫、马德里太阳门广场、马德里巴萨主场、塞哥维亚古城、塞哥维亚罗马大渡槽、塞哥维亚城堡（迪世尼动画片《白雪公主》、《睡美人》城堡原型、西班牙黄金斗牛士面对面聊天、马塞罗那高迪作品圣家堂、西班牙著名海鲜饭学习制作、高迪作品古埃尔（索尔）公园、高迪作品米拉之家、巴塞罗那西班牙广场、巴塞罗那奥运场馆、西甲巴塞罗那主场-诺坎普球场十一、2019年7月暑假深圳博物馆海昏候刘贺墓展+西汉时期精品展十二、2019年春节腾冲古镇游     #景色特色文化：和顺古镇各宗祠、腾冲灵山-云峰山、叠水河瀑布、腾冲火山地热国家地质公园（大小空山火山口、柱状节理、黑鱼河）、热海、浴穀泡温泉、和顺总兵府。十三、2018年7月暑假以色列、约旦游      #景色特色文化：地中海旁的内坦亚、巴哈伊教的空中花园（世界文化遗产）、圣母报喜堂、以色列加利利湖游船（湖对岸就是叙利亚接壤的戈兰高地）、萨法德小镇、约旦杰拉什罗马古城遗址、约旦首都安曼、安曼城堡山、约旦历史博物馆、约旦佩特拉古城、约旦红海边城市安喀巴、约旦瓦迪拉姆玫瑰沙漠冲沙、看火星大冲月全食、夜观银河、死海、耶路撒冷 、橄榄山、眼泪教堂、伯利恒（圣诞教堂、伯利恒之星）、万国教堂、耶路撒冷旧城、哭墙、圆顶清真寺、阿萨德清真寺、以色列大屠杀纪念馆、耶路撒冷老城苦路、特拉维夫（城市景、拉宾枪杀的广场）、老城雅法十四、2018年4月清明节泰国曼谷闲逛游       #景色特色文化：暹罗海洋世界（全东南亚最大的水旅馆看动物）、郑王庙、曼谷唐人街、金佛寺（世界第一大金佛）十五、2018年2月春节越南西贡、美奈游      #景色特色文化：西贡（红教堂、市政厅、歌剧院）、美奈白沙丘冲沙、红沙丘看落日、美奈婆塔、美奈渔村、仙女溪、胡志明寺总统府、西贡妈祖庙、中央邮局、坐船夜游西贡河十六、2018年2月寒假保利剧院欣赏爱尔兰著名踢踏舞《大河之舞》十七、2017年12月14日保利剧院欣赏经典音乐剧《音乐之声》十八、2017年8月暑假欧洲克罗地亚自驾游     #景色特色文化：杜布罗夫尼克古城（世界遗产）、斯普利特古城（世界遗产）、Hvar岛（十大最美丽小岛之一）、四人组表演的克拉帕（Klapa）无伴奏多声部合唱（人类非物质文化遗产、HangDrum乐器表演、特罗吉尔小镇（世界文化遗产）、希贝尼克小镇（世界文化遗产）、扎达尔（历史名城）、普利特维采湖区国家公园（世界自然遗产，又称十六湖公园）、罗维尼古城、首都萨格勒布十九、2017年1月寒假印度尼西亚巴厘岛自由行     #景色特色文化：印度洋、南湾、海神庙、乌布皇宫、德格拉朗梯田、圣泉寺、情人崖、蓝梦岛、二十、2016年10月国庆新会江门游    #景色特色文化：新会小鸟天堂湿地公园、梁啔超故居、新会陈皮村、古劳水乡、梁赞故居二十一、2016年8月暑假美国西部自驾游    #景色特色文化：Idaho Falls小城（圣殿、蛇河瀑布）、大提顿国家公园、Jenny Lake（坐船游湖后徒步上山俯瞰湖的全貌）、杰克逊湖、黄石公园（三天行程，看野生动物，8字形，上半部山区，下半部热泉）、杰克逊小镇、鹿角公园、峡谷地国家公园、拱门国家公园、羚羊穀、马蹄湾、鲍威尔湖的格兰大坝、大峡谷国家公园、拉斯维加斯看O秀、洛杉矶迪斯尼、圣塔莫妮卡海边二十二、2016年2月春节泰国清迈游 #景色特色文化：清迈大象营、长颈族村、清莱玉佛寺、黑庙、白庙、老挝木棉岛、清迈普屏皇宫、双龙寺、清迈园博园二十三、2016年元旦潮洲汕头游   #景色特色文化：牌坊街、韩江、广济桥、许驸马府、儒学院、黄公祠、开元寺、汕头大学二十四、2015年8月暑假土耳其游   #景色特色文化：博德鲁姆地中海小城、博德鲁姆城堡（世界上最早的海底考古博物馆）、以弗所、棉花堡、帕姆卡莱小城、安塔利亚考古博物馆、安塔利亚老城、孔亚（13世纪古代土耳其的首都，旋转舞发源地）、梅夫拉纳博物馆、卡帕多起亚地下城、卡帕多起亚格雷梅露天博物馆、乘坐热气球、卡帕多起亚陶瓷馆、烟囱石峡谷、鸽子穀、蘑菇穀、伊斯坦布尔、博思浦鲁斯海峡、马尔马拉海两岸、蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、伊斯坦布尔老巴扎、托普卡普老皇宫二十五、2015年5月香港地质公园、西贡郊野公园二十六、2015年2月春节澳洲自驾游      #景色特色文化：墨尔本唐人街、弗林德斯火车站（澳大利亚最早火车站）、联邦广场、圣帕特里克大教堂（南半球最大的天主教堂）、大洋路、洛恩与阿波罗湾、奥特威国家森林公园、十二门徒、拱门、伦敦桥、瓦南布尔、塔斯马尼亚岛、邦努诺野生动物保护中心喂袋鼠、看小恶魔、Richmond（拥有澳州最古老的石桥以及最古老天主教堂）、塔斯曼拱门、塔岛亚瑟港、塔岛郎塞斯顿、塔岛酒杯湾徒步、Ross小镇、谢菲尔德壁画小镇、德文波特港口小城、摇篮山-圣克莱尔湖国家公园徒步（世界自然遗产）、摇篮山鸽子湖环湖一圈、塔玛河沿岸葡萄园和农场游、悉尼水族馆、悉尼海德公园、皇家植物园、悉尼歌剧院、海港大桥、曼丽、悉尼达令港、悉尼鱼市场（南半球最大的鱼市场）二十七、2014年11月广西桂林、阳朔     #景色特色文化：中国画扇之乡—福利镇、印象刘三姐二十八、2014年11月惠州参观益力矿泉水厂（了解市面上卖的水的分类，了解矿泉水从泉眼到最后装箱全过程）二十九、2014年9月中秋节香港    #景色特色文化：长洲岛东湾、观音湾、大屿山郊野公园、大澳渔村（看中华白海豚）、世界最大青铜坐佛像三十、2014年8月暑假德国奥地利捷克自驾游    #景色特色文化：新天鹅堡、霍夫堡皇宫（二十多个世界级收藏馆）、因斯布鲁克老城、圣雅可布教堂、施华洛世奇水晶世界、贝希特斯加登国家公园、德国国王湖、德国希特勒别墅-鹰巢、奥地利萨尔茨堡、维也纳、维也纳中央咖啡馆（列宁都曾在这喝）、维也纳美泉宫、蓝色多瑙河、史蒂芬大教堂（仅次于科隆大教堂的第二大哥特式教堂）、维也纳市政厅、捷克CK小镇（克鲁姆洛夫小镇，世界自然与文化双重遗产）、捷克伏尔塔瓦河漂流、捷克布拉格古城、布拉格市政大厅、布拉格老城天文钟（十二门徒依次出鞠躬）、圣尼古拉教堂、圣维特大教堂、查理大桥、德国班贝格古城（世界文化遗产）、班贝格老皇宫、德国维尔茨堡老城、维尔茨堡美茵河老桥、维尔茨堡官邸、玛丽亚城堡、德国罗腾堡、德国丁克斯比尔小镇、德国慕尼黑宝马博物馆、德意志博物馆（全世界最大的科技馆）、拜仁主场、慕尼黑王宫、慕尼黑珍宝馆、慕尼黑新市政厅三十一、2015年五一香港南丫岛   #景色特色文化：南丫岛、洪圣爷湾泳滩、南丫风力发电站、三十二、2013年10月国庆新加坡游  #景色特色文化：动物园、圣淘沙、教堂博物馆、摩天轮、清真寺、滨海植物园、环球影视城三十三、2013年五一台湾游   #景色特色文化：国父纪念馆、中正纪念堂、西门町、野柳地质公园、台北故事馆、士林官邸、垦丁大湾、垦丁海洋生物博物馆、垦丁环岛、台北淡水三十四、2013年3月吉林长白山度假三十五、2012年12月开平恩平碉楼三十六、2012年6月北京故宫、长城、鸟巢、水立方、后海、颐和园三十七 、2012年6月上海环球金融中心、上海戏剧学院三十八、2012年5月浙江宁波三十九、2012年5月上海吴淞口炮台四十、2012年五一江苏苏州（耦园、太湖、东山等）四十一、2012年4月海南三亚四十二、2012年4月浙江莫干山、安吉竹海四十三、2012年2月上海泰唔士小镇四十四、2012年2月澳门四十五、2011年10月江苏无锡四十六、2011年8月泰国曼谷、普及岛、PP岛四十七、2011年7月江苏苏州四十八、在上海生活五年（上海全部重要景点、公园、地标）其实还有很多国内城市的游玩没有全部详细整理进来。主要整理是国外游。但基本小时候的事，故事线应该重点也不在这儿了。

文章编号: de4716627b0382ee5fd84551fb1324e5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-06-29 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651628994&idx=3&sn=dcfc4932d24ef6f3a087083084ed930e

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 5b6df03f699f88c9702cf55f7b879ec7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (《广州湾之声》第40期 / 南陈村的一天/浓浓故乡情) 2023-06-29 湛江市振兴南三经济促进会   湛江市振兴南三经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODM3MDI0OA==&mid=2247485622&idx=1&sn=052de38fb42d6549aed5c701f7de13bf

   编者按: 

   近年来乡村振兴战略如火如荼,本刊收到一定数量的介绍新农村建设的散文作品。然而,部分作品中往往存在着纪实与艺术未能有机结合的现象。或似新闻报道,现象罗列;或似虚晃一枪,弹过无痕。为此,本期特转载《湛江日报》介绍南三新农村建设的散文《南陈村的一天》,作品以一个摄影艺术家的视角,聚焦新农村建设,选取荷塘、文化广场、渔垉、盐场等场所呈现出的新景象,热情讴歌乡村振兴战略,展现了南陈村民的幸福感、自豪感,较好地实现了纪实与艺术的有机统一。望广大作者、读者通过阅读此文都有所啔迪。 

   南陈村的一天 

   □  

   彭 

   镇强 

   又是一年荷花开,我们区摄影家协会计划把南三岛南陈村设为摄影创作基地,应友人之邀,今天到村里举行挂牌仪式。 

   南陈村位于南三岛中南部,距离市区约30多公里。迎着晨光,从市区出发,约40分钟,便来到沐浴在明丽阳光下的南陈村。 

   南陈村入口村道两边,插着一排红旗,旗上印着“听党话,跟党走”“同时协力,乡村振兴”等口号,很有宣传氛围。村道转弯处,一群人正在施工建设乡村美化工程,只见路边用花岗岩石柱做成的路灯灯柱上面,都有一盏富有民族风格的路灯,古色古香。转角的小广场上,一块巨大的椭圆形花岗岩石豪气墩立,工人正在上面雕刻文字,“南陈村”几个隶体大字初见雏形,端庄典雅,显露浓浓的文化味。 

   沿着水泥村道来到村东侧的小公园,一行高大葱郁的非洲榄仁树枝丫横斜,浓荫遮日,树荫下一排花岗石靠椅,村民和游客闲散坐着,或聊天,或看手机,或打盹,十分悠闲。 

   走近村南小广场,一阵鸟鸣啁啾,一群小鸟从村边的一棵老英哥树飞起,欢歌雀跃。一股袅袅娜娜的清香传来,举目一看,东南侧的荷塘,一片碧翠,满塘芳香。 

   走近一看,原来有两片荷塘,去年已有的荷塘已满塘翠盖,荷叶密密麻麻,层层叠叠。有的半离水面,有的亭亭玉立;一片片荷叶如碧绿的玉盘,上面滚动着晶莹的露珠,在阳光下熠熠闪耀,煞是好看!荷叶的中间星星点点地点缀着朵朵荷花,粉红的、亮白的,有热烈地展开花瓣迎接游人的;有半开未开欲拒还迎的;有的像婷婷玉立的淑女,羞涩地含苞欲放;有的像抹了胭脂的新娘,粉红娇艳;有的展开了满满的花瓣,显现出嫩黄色的莲蓬,透出女性的柔美。朵朵花儿散发着淡雅的清香,在风中,随意地摇曳。 

   荷塘边的荷叶空隙处,一队队的小鱼嬉戏追逐,在水中窜上窜下,吐着顽皮的泡泡,察觉到一点动静,就咕咚一声,窜进水底,飙去老远。 

   突然,一阵风吹来,一对白鹭哗啦啦从荷塘中飞向天空,一眨眼就不见了踪影。 

   另一口更大的荷塘,种下的荷花晚了一些,水面举着一朵朵的小绿伞,更多的是小荷才露尖尖角,呆萌可爱。 

   陪同的村主任说,目前已开花的这片荷塘种的是早熟的品种,旁边另一块50多亩的池塘,荷花种植迟了一些,下个月大家来的时候,会有更大片、更美的荷花可以欣赏,这里将会建成一个荷香飘溢,蝶飞蜂舞的壮观的绿色生态公园。 

   同行的众影友对着荷花一顿猛拍,尝试着各种各样的技术和效果,大家互相切磋、琢磨,兴趣盎然。 

   边拍边玩,不知不觉到了举行挂牌仪式的时间,大家集中到村南的大芒果树下,举行了庄重而不失谐趣的挂牌仪式。摄影创作基地的挂牌,意味着我们协会又多了一个摄影采风的好地方,南灶陈村也有了更多的曝光的机会。 

   挂牌仪式结束,我们去到海边领略南陈村“湖海一色”的韵致。驱车几分钟,上了海堤,视线一下开阔了很多。海堤下是一口一口的“鱼垉”,这里的“鱼垉”多为泥沙底,面临南海,水体清澈,水质优良,所养的鱼虾蟹品质优良,味道鲜美,历史悠久。往远处望去,湛江港外航道碧波荡漾,一片湛蓝。港湾对岸,是湛江钢铁厂和中科炼化,蓝天白云之下,现代化工业展示出来的高科技、高颜值,也成了一道靓丽的风景线。 

   来到海边一处“鱼垉”守护点,几栋水泥浇筑的小平楼和铁皮搭建的棚屋,虽是简陋,却有着小众人群才能享受到的悠闲诗意氛围。平楼前一排凉棚,棚下一条长长的花岗石板凳,坐在上面,面前宽阔的“鱼垉”碧波荡漾,“鱼垉”边一群小鱼追逐嬉戏,活蹦乱跳,天空白云飘飘,阳光炽烈,张扬着初夏的热情奔放。 

   海风徐来,惬意非常,正有些困意,突然同行的影友带来的小朋友大叫“小燕子小燕子!”众人围拢来,只见小平楼的檐梁下有个燕窝,三只小燕子伸着长长的脖子,张着带着黄色边缘的大大的嘴巴,等待喂食。我们正围观间,一只亲鸟飞回来,双脚迅速扣在燕窝边缘,脑袋一点一点很快把虫子吐到小燕子嘴巴中,又迅速飞走。 

   有敏感的影友,马上拿出相机,守候在燕窝底下,一俟亲鸟飞回喂食,马上按动快门,一阵“哒哒哒”狂扫,以图能抓拍到燕子喂食的最精彩瞬间。其他影友见状,也纷纷加入“打鸟”队伍,一群人齐齐站在屋檐下,甚至有影友支上了三脚架,站在凳子上,大家一齐举起相机,长枪短炮瞄准燕窝,一旦亲鸟飞回,“哒哒哒”的快门声不绝于耳,亲鸟飞走,大家又齐刷刷的端起相机,盯着监视器赶紧回看拍到的照片,查证拍摄效果,动作整齐划一,神态严谨认真,令人忍俊不禁。 

   村里在小平楼的简易厨房做菜招待我们。上菜的时间到了,一道道农家菜、渔家菜,本土风味十足,家养走地鸡、炒花蟹、虾虎鱼煲沙虾、虾干炒米粉、蒜蓉炒番薯叶……让人有回到家乡的感觉。 

   吃完午饭,部分感觉有困意的影友各自在开有空调的房间或吹着自然风的凉棚下休息,我们几个精神亢奋的发烧友扛起相机,沿着海堤往南海边走去。堤围外红树林凝翠流碧,白鹭飞翔,长脚鹬鸟“啾啾”鸣叫着从空中飞过,一处闸口有人在放刺网,提起的渔网稀稀拉拉挂着几条鲻鱼或立鱼,远处采海人的小铁铲上下翻飞,正在挖掘沙虫、白螺。更远处的海水深处,偶尔可用长焦镜头看到一小群白海豚在海面戏水,浅浅地跃出水面,又幽雅地扎入水中。深水航道中,一艘艘巨轮不时驰过,掀起了一股股大浪,“哗哗”地拍打在滩涂上。 

   同伴打电话来说“鱼垉”准备抓一批鱼上市,我们又急急赶回“鱼垉”小码头边。只见一名渔工撑着一张浮阀划往深水处,把刺网往“鱼垉”里一撒,过一会儿拉上来,一条条银白色的银鼓鱼活蹦乱跳,这意外的场面乐坏了众影友,“啪啪啪”的快门声连续不断。鱼工也很配合,摆好姿势,慢慢的扯网,下午的太阳下,蓝天白云碧水渔夫,加上倒影,一幅别有特色的渔家风情画,让影友们拍得心满意足。 

   太阳西斜,村主任说盐田那边开工了,可以过去拍摄。回到村口,远远看到一块一块方格形的盐池,池中卤水波平如镜,倒映着天空朵朵白云,恍如幻境。盐池多个角落的田基上,堆着一堆堆洁白的海盐,晶莹剔透,惹人喜爱。这里是一家古老的盐场。南陈村靠近海边,有纯天然咸海水,其含盐量甚高,且这里日照充足,具有日晒海盐的得天独厚优势。南陈村先祖早就有利用海水制盐的传统。村民或用火灶把咸海水蒸干成盐,或用太阳晒干咸海水,结成上等食用晶盐,驰名岛内外。村民流传这样一段顺口溜:“开窗见大海,出门闻花香,想尝海鲜味,唯有南灶盐”。 

   从广西玉林来此承包盐场晒制海盐的小陈和母亲廖姨刚好正在收盐,酷暑之下,两位盐工推拉着盐耙,把盐池中已结晶成粒的海盐收拢成一堆。随着两人熟练的操作,很快,我们眼前就堆起了一大堆海盐,晶莹中透着幽蓝,迎光之处折射着夕阳,金光闪闪。陪同的村干部说,像这样的盐,从引入海水,到逐级蒸发池蒸发,到最后结晶成达到要求的颗粒,在天气良好的情况下,需要七天时间。看着弯腰劳作,汗流浃背的盐工母子,让我想起了一句古诗,我改了一个字:谁知盘中盐,粒粒皆辛苦。 

   夕阳西坠,西天并未出现我们期待的晚霞。按照预测,今天是农历十六,月出时间约在傍晚六点半。部分影友计划拍“荷塘月色”,我们另外几个打算拍摄“海边月出”,我们兵分两路,我和几个影友开车赶到海边的一栋小楼。刚支起三脚架,同时升起无人机,就已经到了六点半。抬头望望东面海边天际,低空有些薄云,并未见到月亮。赶紧操纵无人机朝向南陈村方向,拍摄一段延时视频。只见南陈村已笼罩在淡淡暮色中,天上朵朵紫蓝色的暮云,随着东南风飘向市区,此刻的市区,已是华灯初上,开发区方向的华都汇、恒兴大厦、恒福时代、万达广场,还有海湾大桥都亮起了灯饰,繁华初露。而近处的南陈村,竟也亮起了灯光,一栋栋小洋楼,一条条巷道,村边的老树,村东的荷塘,一盏盏橘黄的路灯,散发着温暖的光芒,诗意祥和,和远方的市区的灯火,相互映衬,又显露着不同的气质。回过头来,却见,一轮明月,已升上东方天际,随着天色渐暗,月色也由银白慢慢变成金黄,淡淡的月华,温柔地洒落在宁静的村庄、平静的虾塘,还有远处的海面,流泻着乡村的安宁、和平与美好。 

   渐渐的,天色已暗。转头向南望去,海对岸的湛江钢铁厂和中科炼化,一座座钢铁建筑从东到西,横亘在东海岛的海边,起起伏伏,仿佛一首交响曲,演奏着工业化、现代化的激越旋律。夜色之中,钢城、油城灯火辉煌,桔红色的灯光倒映在海面和天空的云朵上,像科幻片的画面一样美丽而迷幻。 

   拍完这些景色,我们收拾行当,啔程回家。南陈村的一天,充满田园诗意,洋溢着热情纯朴,我们看到了撸起袖子加油干的渴望,也看到了色彩斑斓的希望。 

   (原载《湛江日报》2023年06月20日A04版) 

浓浓故乡情 

□ 寒梅 

故乡,我心中的至爱,我慈祥的母亲!无论我走到哪里,总把您想起;无论我离开您多久,总把您挂在心头。这份永恒的、沉重的、特殊的“爱”,是前世的注定,才有今生的缘分。 

故乡!我怎能忘记!在您那里,有我前辈有我今生。您是我袓祖辈辈生生息息,息息生生的所在。在您那里,是我祖祖辈辈灵魂的归宿。在您那片热土上,洒满了我的祖祖辈辈辛勤的耕耘汗水,渗透了他们辛酸的血汗泪,留遍了他们曾经生活的足迹。这些,无法改变,无法转移,无法割舍;这些,已归纳到历史的长河,演绎着您我…… 

  故乡!我生命的摇篮。是您接我到这个世界上。在您那里,我第一次见到这个世界的光明,您用雨露滋润我长大成人。我从牙牙学语,蹒跚学步,到羽翼丰硬,健康成长,走向他乡;在您那里,是我人生旅途中的第一个里程碑,我在那里度过人生最美好的时光,迈开人生最艰巨的步伐;在您那里,有我童年的快乐,也有我少年的寂寞,青春的迷茫。这些,不论是喜还是悲,都是我人生最宝贵的东西,我把它珍藏在我心灵的深处。我常常打开心扉,翻阅着,寻找着,回忆着,欢笑着,痛哭着。百味人生,酸甜苦辣夹在其中。 

故乡!我常常在梦里回到故里,去寻觅那遥远的过去:那寂寞的乡村,那勤劳俭朴的乡亲,那田野那山坡,那乡间小道,那碧海蓝天,那晨曦暮色袅袅炊烟的茅舍,那狗吠鸡鸣、落日余辉、月落乌啼……多么美好的一切。我常常黄粱一梦醒,惆怅倍伤神,嗟叹时光太无情。 

故乡!长大成人的我,如放飞的小鸟,飞向更广阔的天空,在幸福与快乐的同时,对您也难舍依依。我常常站在异乡的海边,遥望着彼岸的您,想着点点滴滴的过去。家乡小海岸上,滩边,那密密麻麻古老的木麻黄树,那厚厚实实古老的红树林还存在么?那是我小时侯去赶海时,常为我遮风挡雨的地方;那遍布滩涂觅食的海鸟还常回么?它们曾经是我的好朋友,它们曾经给我无限的快乐,带飞了我的梦想,给我无限的希望;村周那一片片深深的灌木还存在么?那是我小时侯常和伙伴去摘野果的地方。那里,春有鸟语花香,夏有清风拂面,秋有野果飘香,冬挡寒风暖洋洋;村里那口古老六角清泉饮水井还存在么?它有一个神奇的故事,它穿越了多少个岁月,没人知晓;那早晨黄昏田野的阵阵蛙声还在响么?它是寂寞村落的天籁音乐,它给乡亲们无限的精神慰借。还有很多很多。这些,给我留下永不磨灭的印象,蕴涵了我浓浓的故乡情。它像银幕一样常常在我的脑海重现,在我耳边回响。 

故乡!如今,天命之年的我,更是思念故里,回忆过去。有的游子退休后,想游山玩水,参观世界各地名胜古迹,享受大自然的美丽风光,留恋大都市的灯红酒绿;而我,多么想离开喧嚣纷杂的大都市,重新投进您的怀抱,去寻找童年的足迹,拾遗远去的岁月,珍惜余生与您永远不离不弃。 

   《广州湾之声》第40期 

   总  编 审:郑石轩 

   副总编审:黄壮强、李  鸣 

   编       审:陈华龙 

   责       编:郑吴勇 

   图       片:南三镇委提供 

   制       作:陈王珍 

   附:本刊邮箱:CJHMSC2022@163.COM 

   联系人:郑吴勇 手机:13078270861(请统一用w文件形式发稿) 

文章编号: 99a13cc32c9148033715f40795ffcd63
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【7月4、7、11、14日英德出发、仅需99元带您走进梦幻北海】十里银滩、南澫渔村、侨港风情街、老街、海鲜餐、北海汽车三天游) 2023-06-29 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247493819&idx=4&sn=abe4c60b647ae599edc44ad1c9931deb

行程特色：走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，体验当地渔乡风情；畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢；漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我；玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶；美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】重金赠送价值128元大江埠风景区参观“土著部落”越南村风情村豪赠价值198元礼包：面膜+平安扣；第一天：英德→北部湾广场→北海银滩用餐：无入住：北海早上指定时间、地点出发，乘坐大巴前往北海；参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕；稍后前往游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60～100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理；入住酒店；第二天：南澫渔村→老街珠海路用餐：早、午餐入住：北海早餐后出发前往【北部湾环岛游】（出海自费项目，游程约120分钟，船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)，与大自然来个亲密接触；途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场-沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】；午餐享用特别安排【北海海鲜餐】；游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；前往【大江埠风景区】（野人穀、赠送项目）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。晚餐自由品尝当地美食；后入住酒店。第三天：北海一条街→英德用餐：早、午餐入住：温馨的家早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】，侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水，款款美食，总会一款适合你…喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了；午餐于小食街自由品尝美食；餐后返回，结束愉快行程！温馨提示：我社有权根据实际情况调整行程游览顺序，愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！报价包含酒店：入住2晚行程所列酒店, 不提供三人间。（补房差160元/晚，特惠团不退房差，（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）用餐：全程含2早餐2正餐。正餐自理或者AA制。导游可以代订（餐标30）门票：行程所列景点首道大门门票（不含景区内小门票、电瓶车及其他自理项目）此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；导游：全程提供优质导游服务；保险：旅行社责任险，个人旅游意外保险；儿童：小童只含车位和餐位，不占床；报价不含 ①、个人旅游意外保险；②、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。③、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用，行程中的其它个人消费。备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供且不退费。此线路因服务能力有限 ，不接受75岁以上客人预订，敬请谅解！购物说明本行程共安排五站购物：乳胶产品（约120分钟）·保健品（约120分钟）·健康厨具馆（约120分钟），玉石交流中心（约120分钟）·丝绸馆（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 不配合进店需要补100元/店/人。温馨提示1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。4、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿，此线路如三天内退团，需付车位费300元/人、如行程中途离团，需另付离团费150元/人/天；5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；6、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。9、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！10、【住宿】各地宾馆设施均有差异（请提前提醒客人）。客人入住酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少应及时联系导游员或酒店工作人员，切勿大意，减少不必要的纠纷。根据广西省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。11、饮食口味与广东地区相差很大，敬请谅解！请注意饮食安全，讲究饮食卫生，10人一围、八菜一汤；为提高餐饮接待质量，全程只含行程所列餐，请给于理解。12、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。   13、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！14、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。15、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。注意事项①、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。②、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。③、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。④、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。⑤、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。⑥、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。⑦、行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。另某些景区内部或者商业街可能有餐厅，商店、特产店、士多店、工艺品等等，不属本行程安排购物店范畴，敬请知须！为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目价格时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下免票，其余大小同价）228元/人约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动198元/人（1.2米以下免票，其余大小同价）198元/人约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 打包优  惠价格推荐自费套餐可享受优惠套餐：套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人。套餐②：东方夏威夷三千海+赶海+北海海洋之窗:300元/成人。北海旅游购物补充协议书：根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。项目经营商品停留时间说明泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约120分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约120分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约120分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。健康厨具生活馆主营：厨具约120分钟厨具保健品店主营：虫草石斛约120分钟冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：签署日期：2023年    月    日

文章编号: b0d1fb562b95d195432c10102ce779e2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【专栏】周誉东|海洋环境保护法修订草案:像对待生命一样关爱海洋) 2023-06-29 武汉大学环境法研究所   武汉大学环境法研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUyMzY2NA==&mid=2649991318&idx=4&sn=f14739e7eb3745a42d013b9814fba85d

点击上方 “公众号” 可以订阅哦！您喜欢这篇文章吗？请滑到文末给我们点亮 “在看” 吧！作者：周誉东，《中国人大》刊物记者。原文来源于《中国人大》2023年第2期，内容以刊物发表版本为准。为方便编辑，相关注释已省略。本文着重标记系编辑为便于读者阅读而添加，与原文作者无关。海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我国是海洋大国，海洋面积相当于陆地面积的三分之一。从海面冰封的渤海湾，到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海，在中国长达1.8万公里的海岸线上，上海、天津、广州、青岛……数十个港口城市星罗棋布、交相辉映。习近平总书记指出：“我们要像对待生命一样关爱海洋。中国全面参与联合国框架内海洋治理机制和相关规则制定与实施，落实海洋可持续发展目标。”关爱海洋，离不开法治保障。现行海洋环境保护法于1982年通过，1999年修订，2013年、2016年、2017年先后三次进行了修正。该法自实施以来，对海洋环境保护发挥了重要作用。但随着生态文明建设加快推进，海洋环境保护法已不能适应新的形势要求，亟须修改完善。2022年12月27日，海洋环境保护法修订草案提请十三届全国人大常委会第三十八次会议审议。修订草案共9章116条，针对新形势新要求，修改完善有关立法宗旨、海洋生物多样性保护、海洋环境监测调查等一系列规定。完善宗旨，压实各部门责任党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展，将海洋生态环境保护纳入生态文明建设战略布局。习近平总书记关心海洋、认识海洋、经略海洋，强调“推动海洋强国建设不断取得新成就”；要求“像对待生命一样关爱海洋”；提出“海洋命运共同体”重要理念。海洋环境保护法修订草案将习近平总书记关于海洋环境保护的重要指示批示精神和党中央重大决策部署法律化、制度化。在总则中，修订草案明确：“为了保护和改善海洋环境，保护海洋资源，防治污染损害，保障生态安全和公众健康，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展，实现人与自然和谐共生，根据宪法，制定本法。”同时，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则。渔业、交通运输、海岸、海岛……海洋的利用与保护涉及社会生产生活的方方面面，与国务院各有关部门、沿海地方各级政府息息相关。为压实各部门责任，修订草案在第四条明确了国务院生态环境、自然资源、渔业等主管部门和发展改革、水行政、住房和城乡建设、林业和草原等其他有关主管部门的职责，同时明确了海警机构和军队生态环境保护部门的责任范围。在第五条至第八条，修订草案规定了各级人民政府的有关职责。例如，各级人民政府应当加强海洋环境保护的宣传教育和知识普及工作，增强公众海洋环境保护意识；鼓励基层群众性自治组织、社会组织、志愿者等开展海洋环境保护法律法规和知识的宣传活动。此外，修订草案还强化海洋生态环境保护规划的引导作用，同时规定全国海洋生态环境保护规划应当与全国国土空间规划相衔接。规定生态环境分区管控，将近岸海域纳入生态环境分区管控方案和生态环境准入清单。强化海洋突发环境事件防范和应急处置，增加有关部门和机构查封、扣押船舶、设施、设备、物品的规定。关爱海洋，加强海洋生态环境保护海洋是世界上最大的自然生态系统，在实现人类经济社会可持续发展、应对气候变化等方面发挥着不可或缺的作用。发展海洋经济、实现海洋资源永续利用的同时，如何加强海洋生态环境保护、促进可持续发展，是当前国际社会面临的共同课题。修订草案第二十八条明确，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然历史遗迹和自然景观。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，同时，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统。近年来，我国海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹……这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。成效显著，但同时也要看到，海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制，行之有效的治理经验还需法治手段加以固化。修订草案坚持生态优先，强化重点区域、重点领域等的海洋生态保护工作，明确：开发利用海洋和海岸带资源，应当对重要海洋生态系统、生物物种、生物遗传资源实施有效保护，维护海洋生物多样性。此外，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整，如明确建设项目应当避免或者减轻对海洋生物的影响等。防治污染，织密海洋生态“屏障”红树林生态系、珊瑚礁生态系、藻类生态系……海洋的生态系统孕育了无数生命，而随着石油泄漏、有毒废物、塑料垃圾等不断侵蚀海洋，保护海洋生态系统，防治污染是必由之路。海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。修订草案强调坚持陆海统筹原则，针对近岸海域突出环境问题，加强陆源污染防治。修订草案根据国家入河入海排污口监督管理要求，优化入海排污口设置，强化入海排污口监管，明确各类入海排污口的排查整治和日常监督管理，增加入海排污口信息平台建设的规定。此外，修订草案加强海洋垃圾污染防治，做好与固体废物污染环境防治法的衔接，从严防控岸滩固体废物，明确沿海县级以上地方人民政府负责其管理海域的海洋垃圾污染防治，建立海洋垃圾清理制度。为防治海岸工程和海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整。针对倾倒废弃物对海洋环境的污染损害，修订草案加强废弃物海洋倾倒管理，增加产生废弃物的单位申请海洋倾倒许可，完善倾倒作业的监控与报告要求，增加委托他人实施倾倒作业的具体管控规定，明确获准倾倒单位应当与造成环境污染和生态破坏的受托单位承担连带责任。值得注意的是，修订草案还对防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害作了修改，增加船舶压载水和沉积物排放管控规定，明确有关地方人民政府统筹规划建设船舶污染物等的接收、转运和处理处置设施，负责渔港等区域污染防治的监督管理，增加船舶拆解污染防治相关规定，增加倡导绿色低碳航运、鼓励使用新能源或者清洁能源、淘汰高耗能高排放老旧船舶，以及建设、改造、使用港口岸电设施和船舶受电设施等规定。分组审议：总体肯定，共商良策在对法律草案进行分组审议时，与会人员普遍认为，修订草案完善立法宗旨，增加建设海洋强国、实现人与自然和谐共生的内容，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则，进一步压实部门和地方责任，增加海洋环境保护科学技术研究和宣传教育等规定，对保护和改善海洋环境、建设海洋强国、促进经济社会可持续发展具有十分重要的意义。同时，与会人员也就修订草案中的具体条文发表看法、共商良策。“在新形势下，海洋环境保护要体现新的理念，发挥科技的作用。诸如‘双碳’、资源循环利用等新的理念应该在法律里有所体现。”全国人大常委会委员吕薇建议，在修订草案第三条中加入节能减排、资源循环利用的表述，提升海洋生态碳汇能力的理念。吕薇认为，要提高海洋环境保护的科学技术水平，搞清海洋资源之间的关系，在此基础上科学开发利用海洋资源。“对海洋生态来讲，各种资源的开发利用相互影响，有时相互促进，有时可能是相互抵消、掣肘。”“修订草案注重增强立法系统性、整体性、协同性，既聚焦海洋环境保护的重点和难点问题，又做好与环境保护法、湿地保护法、渔业法、野生动物保护法、固体废物污染环境防治法等相关法律的有效衔接，对保护和改善海洋环境，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展具有重要意义。”全国人大常委会副委员长曹建明充分肯定了修订草案，同时针对修订草案的多项条款提出了细致的修改建议。“海洋塑料垃圾治理刻不容缓。”曹建明建议在修订草案第五十二条中增加“加大沿海地区塑料污染治理力度，严格控制塑料垃圾污染海洋，危及海洋生物安全”。他还建议在修订草案第一百一十二条后增设一条，即“因污染海洋环境，破坏海洋生态，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，人民检察院可以根据民事诉讼法、行政诉讼法的相关规定，提起公益诉讼”。“修订草案针对海洋环境保护工作存在的突出问题，进行了比较系统、全面、有针对性的修改完善，明确了一些重要原则，健全了相关规划、标准、制度，强化了陆海统筹、系统治理，加大了监管和处罚力度。”全国人大常委会副委员长沈跃跃表示，“相信草案根据大家的审议意见修改完善后，一定会更好地发挥保护海洋生态环境、建设美丽中国和海洋强国的重要作用。”转载自中国知网我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系，谢谢！往期 · 推荐【专栏】全永波：海洋环境跨界治理的国家责任【专栏】李浩梅：国家管辖范围以外区域海洋遗传资源的国际治理 ——欧盟方案及其啔示【洞见】王秀卫：海洋生态环境损害赔偿制度立法进路研究——以《海洋环境保护法》修改为背景【洞见】梅宏：海洋生态环境损害赔偿制度建设的方向编辑：谢雨新责编：谢雨新审核：胡   斌图片来源于Pixbay本公号由武汉大学环境法研究所维护，与中国环境法网暨武汉大学环境法研究所官网 (www.riel.whu.edu.cn) 互补，与各位同仁分享环境法资讯 —— 武汉大学环境法研究所。武汉大学环境法研究所为你提供最新最热环境法学术资讯，欢迎关注、转发或分享朋友圈平台ID：whu_riel官网：http://www.riel.whu.edu.cn投稿邮箱：whu_riel@163.com微信号：（长按可识别）

文章编号: c7937ef6badac33361ec7eb377e4d653
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (一周News丨法老险些被粉丝开车拉走;生番找到了命定神衫;任宥纶、李沛恩共同的选择是?) 2023-06-28 SoulSense   SoulSense

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYyMjU0OQ==&mid=2247538465&idx=1&sn=4dd314f2f6d6b390a3360ea3b63ce21a

SoulSenseFREESTYLEWeekly NewsSHARE BEAUTYWITH TOU2023 NEW FASHION NEW COLLECTIONSSHARE BEAUTYWITH TOUINSPIRATION SHARING FOR DAILY WEAR IN WINTER NEW ARRIVE    STREET ART |  COOL&SEXY  |  FOLLOW USABOUT YOUR NEW WEEK“让我们从捐款做好事刚被人日表扬收获一堆路人人品粉儿的法老小可爱开始”SoulSense X 法老法老 X SoulSense GM X鱼头killa4nia 系列省流版：粉丝有车、忘了捎上只有电驴的法老，当事人很后悔。别的rapper的路透街拍：不像好人/在酒吧/怕怕的...法老被偶遇：距离瞬间拉近。这款联名图案做的是车，法老的故事围绕着也是车，respect！T恤：GM X鱼头killa4nia 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE GM X鱼头killa4nia 系列现已上市复古老爷车，男人的终极浪漫，甚至是女人。马达轰鸣，路在脚下，能唤起对60S西部动作片和速度与激情的，是代表那个年代的燃情红色。胸前采用复古汽车图案与车牌相结合，周围SoulSense logo代表车灯，诠释叛逆街头精神。冲破禁锢、向往自由。SoulSense X 景研峻景研峻 X SoulSense死在夏威夷系列logo款夏日的黑色T在有的人身上是闷热躁动，在他身上是如风·降噪。T恤上是一行西班牙语：“１ Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.”作为设计理念，“每一年，有23000只海豚被杀，他们早晚会来报仇”。这是海豚的宣言。T恤：死在夏威夷-logo 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 死在夏威夷 -logo系列火热销售死在夏威夷系列设计理念来自于波多黎各雷鬼乐队Calle13的歌曲《muerte en hawaii》，Calle13是最酷的拉丁乐乐队，大量运用拉丁的音乐元素同时每首音乐的现实意义非凡。本系列共7款设计，每一款都是设计师在基于歌曲想要传达的理念上得到启发，SoulSense认同的艺术指向的终点是爱，去爱具体的人事物。SoulSense X 生番生番 X SoulSense 猞猁衬衫系列生番上身这件猞猁衬衫的时候，我知道这个系列从此写了他的名字。“生番”这个AKA，还有个挺有意思的梗，就是Spam的谐音，生番。这本来是酒桌上黄硕打趣刘悦的一事。黄硕说刘悦长得很像一个香港电影明星，刘悦正美呢，结果说他长得像古惑仔里的屯门话事人生番哥。（TangoZ：我懂）本来是一个茬他的话，后来叫开了刘悦也觉得挺有意思，也有点自嘲的意味，后来干脆就以这个名为主了。现在也有不少歌迷知道他叫生番，但却记不住正经名字Spam。不过确实有点那个味儿。衬衫：SoulSense 猞猁衬衫系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense 猞猁衬衫系列现已上市设计灵感来自北欧珍稀猫科动物——猞猁。这种生活于密林里的神秘动物，喜欢独居，性情机敏而谨慎。猞猁毛皮上的花纹,就像人类的指纹一样,都是独一无二的。SoulSense以猞猁皮毛为灵感，开发出独属于品牌的猞猁纹以灰棕色、淡褐色纹路平铺形成自然花纹满印oversize版型胸口采用3色刺绣logo与大身图案相呼应独特野性，风格经典猞猁，大哥们的花纹。SoulSense X 任宥纶任宥纶 X SoulSense 3m反光复古T恤系列上身SoulSense夏季复古T恤系列后，任宥纶这么发微博：“天这么好不去露营可惜辽。”戏里是霸道总裁是花美男小鲜肉，戏外是穿着T恤斜跨背包的二十代男生。复古的魅力，是指引你去向简单又原始的快乐。HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 3m反光复古T恤系列 现已上市随着clean fit与复古风席卷时尚潮流圈，加之运动风轻户外风风头正盛，SoulSense专为运动潮人打造一系列富有复古运动美学的服饰。这一系列大部分是来自于80s到90s的复古运动服和中外杂志封面，这也是SoulSense夏季复古系列最主要的灵感来源。作为一个根植于健康生活方式与潮流的品牌，我们从不同运动与校园风格中汲取设计灵感，以更加时尚化的方式来呈现。这也是对SoulSense品牌理念的更为形象和有力的诠释——Cool & Sexy.这种酷并非指一味特立独行，而是你能够拥有选择品味更佳、更性感的生活方式的一种自由。SoulSense X 李沛恩李沛恩 X SoulSense 死在夏威夷-胶片海豚系列既然上身了SoulSense的死在夏威夷系列，那《长月烬明》也支持一波。thanks to 小李师叔。T恤：死在夏威夷-胶片海豚系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 死在夏威夷-胶片海豚系列 现已上市成衣以复古胶片相机作为设计理念，描绘海豚跃出水面中枪的过程。整个图案采用胶片冲洗过程中的“显影”阶段，其中海豚中枪后变成露出骨骼的画面。每一幕都应历历在目的被记录下来，而且记录的过程不应该是手机的数码感，而是更有质感的胶片。SoulSense X李沛恩李沛恩 X SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列“要出发去机场了。”这是适合夏天的T。T恤：SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列 现已上市成衣采用波普拼贴风格，所有的素材都用美国早期波普艺术的拼贴方式表达。其中海豚选用只有中国才有的“中华白海豚”。这种海豚成年后皮肤就会变成粉红色，其一生的颜色都在变化，粉红色是他特有的一个阶段。旁边的粉红色云彩代表蒸汽波风格，而海豚和粉色烟雾也是蒸汽波最关键的两个标识。海豚眼睛后面的雏菊具有多重意义：纯洁，快乐，还有离别。SoulSense X 宣言宣言 X SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列穿上死在SoulSense的夏威夷系列，那是要有一把好的镜头的。不是所有数码博主都能如此有范。@宣言，记住你了。T恤：SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列现已上市夏威夷系列，不能没有尤克里里，并且这是一把SoulSense品牌的尤克里里。上面同样放有夏威夷花Pua Alalo制作的花环，美丽的大海和沙滩，但在尤克里里前面却有两颗人类使用过的子弹壳，旁边是一个小小的海豚头骨。这种冲突感令人伤感：人类可以制作出弹奏美好旋律的乐器，却又在用武器进行着杀戮。SoulSense  夏日衬衫季死在夏威夷SoulSense.all aboutSoulSense波普的记忆02胶片海豚海豚唱片04沙滩石碑海豚tiki06夏威夷旋律logo款海豚的宣言Eliminate mental fatigue and make everything more capable!SoulSense潮牌/天猫商城同步更新“Cool & Sexy”More.OUTFITOFTHEWEEK 粉丝群+V：SoulSense5最真诚无套路的价格，谈天说地的知己，酷炫的音乐分享，soulsenseTWH最新的明星动态，soulsense livehouse最新的演出信息，，，（备注注明来意，成衣or其他...)这里都有。上车。 ——SoulSense The Cool& Sexy关于街头·关于品味BACK TO CHICSoulSense2023春夏限量系列全新呈现—

文章编号: c2297a358510bf7a2a098997f32eca95
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (珠海市学生联合会第九次代表大会召开) 2023-06-28 珠海青年   珠海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650755526&idx=1&sn=a6b05a5a8ec99ec6b9a92a63398c4572

6月28日，珠海市学生联合会第九次代表大会召开。大会全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和关于教育的重要论述以及对广东、珠海系列重要讲话、重要指示精神，贯彻落实市委九届五次全会和省学联第十二次代表大会精神，总结珠海学联五年来的工作，研究部署未来五年工作任务，选举产生珠海学联第九届委员会。市委副书记李彬出席大会作讲话，并会见优秀学生骨干代表。大会强调，全市广大青年学生要牢记习近平总书记的重要嘱托，按照党指引的方向，做理想远大、信念坚定的模范，刻苦学习、锐意创新的模范，敢于斗争、善于斗争的模范，艰苦奋斗、无私奉献的模范，崇德向善、严守纪律的模范。学联学生会组织要强化政治引领，坚决当好社会主义建设者；紧扣中心大局，勇当中国式现代化建设的先锋队；服务青年发展，打造精准务实服务的新体系；聚焦改革创新，把握组织优化发展的主动权。省学联代表、团市委负责同志分别致辞。大会听取市学联第八届委员会工作报告，发出引领青年学生投身“百县千镇万村高质量发展工程”的倡议。大会审议通过《关于〈珠海市学生联合会第八届委员会工作报告〉的决议》《关于〈珠海市学生联合会章程（修正案）〉的决议》，选举产生珠海学联第九届委员会、主席团成员团体和主席团体。珠海市学生联合会第九届委员会团体（33席）（一）高等学校研究生会（1席）北京师范大学珠海校区研究生会（二）高等学校学生会（7席）北京师范大学珠海校区学生会北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院学生会北京理工大学珠海学院学生会珠海科技学院学生会遵义医科大学珠海校区学生会珠海城市职业技术学院学生会珠海艺术职业学院学生会（三）中等学校学生会（25席）珠海市第一中学学生会珠海市第二中学学生会珠海市艺术高级中学学生会珠海市斗门区第一中学学生会珠海市第一中等职业学校学生会珠海市技师学院学生会珠海市体育运动学校学生会珠海市卫生学校学生会横琴华发容闳学校学生会珠海市第八中学学生会珠海市文园中学学生会珠海市第五中学学生会珠海市香洲区壮华学校学生会珠海市夏湾中学学生会珠海市南水中学学生会珠海市金海岸中学学生会珠海市广东实验中学金湾学校附属初中学生会珠海市斗门区城南学校学生会珠海市斗门区第四中学学生会珠海市斗门区白蕉镇六乡初级中学学生会珠海市斗门区西湖学校学生会珠海市斗门区新盈中等职业学校学生会珠海市金鼎中学学生会珠海中山大学附属中学学生会珠海市希望之星实验学校学生会珠海市学生联合会第九届主席团团体（11席）（一）高等学校研究生会（1席）北京师范大学珠海校区研究生会（二）高等学校学生会（7席）北京师范大学珠海校区学生会北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院学生会北京理工大学珠海学院学生会珠海科技学院学生会遵义医科大学珠海校区学生会珠海城市职业技术学院学生会珠海艺术职业学院学生会（三）中等学校学生会（3席）珠海市第一中学学生会珠海市第一中等职业学校学生会珠海市文园中学学生会珠海市学生联合会第九届主席团体（1席）北京师范大学珠海校区学生会本次大会上，珠海学联吉祥物“学小珠”“学小海”全新亮相。学小珠发型以珠海市花勒杜鹃为设计灵感，粉色为主，轮廓勾勒花型，画出花脉和花蕊，寓意五月的花海，朝气蓬勃，点缀珍珠发饰，体现珠海元素。学小海发型以海浪为设计灵感，蓝色为主，融入中华白海豚形象以及浪花，突显珠海的海洋特色。两个吉祥物相得益彰、珠联璧合，展现了珠海青年学子清新阳光的青春风采和昂扬向上的青春风貌！©珠海青年融媒体工作室大家都在看‍‍中国共产主义青年团第十九次全国代表大会报告（全文+思维导图）第112期相约星期六，成功牵手3对！

文章编号: dfca90ff2af2f6282bbd388c44fdcda
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (（7.8/7.15已成团）暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-28 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247545729&idx=1&sn=3e9364a46775b4adf3246a9d3f1d178a

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

67. 微信公众号 -  (“悦”读台山新发展!这场活动发布多部“爆款”) 2023-06-28 台山市图书馆   台山市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODIwOTc1NA==&mid=2247491635&idx=2&sn=8a482479af094a8bcfd7ecdf22dda306

台山独特的资源与发展的势头，是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。侨乡新闻如何常写常新，写出“侨味”？6月27日，在台山市委宣传部举办的“‘悦’读台山新发展 感知侨乡新成就”活动现场，围绕台山新发布的《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》和“书香台山”榜单（第二期），宣传队伍干部、资深记者、本地作家、台山文化工作者现场热议台山当下的发展。台山市委常委、宣传部部长刘利元出席活动。新书《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台报道台山的优秀稿件中，选取160余篇汇编成册，由广东人民出版社出版。该书成为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”。人民日报社广东分社资深记者姜晓丹这次看到新书，十分感触，回想起过去一年来到台山调研时，看可爱的中华白海豚，观壮美的黄茅海跨海通道，品鲜美的侨乡风味，一路上总有惊喜，让人流连忘返。这几年台山的宣传亮点频出，下功夫、成系列、树品牌，取得了亮眼的成绩，但我相信，已挖掘的新闻点仍还是少数，还有更多的新奇美好等待向公众介绍，我很期待尽快与台山再次相遇。南方报业传媒集团江门分社新闻总监潘晓晨从镇海湾红树林到黄茅海跨海通道，从林基路红色教育基地到东滘口登陆旧址，从海边一艘艘渔船到园区的一座座工厂，台山独特的资源与发展的势头，是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。在贯彻落实省委全会“1310”具体部署，深度推进“百千万工程”的当下，我们通过台山可以看到一个县域地区在各个层次、各个领域上的创新探索与实践，努力提炼总结出台山经验、台山模式，为全省乃至全国县域发展提供参考借鉴。台山市委党校李晓春“家乡味道”可唤醒侨之美。“侨乡美食”也是打造“侨味”文章的一大宝库。广东话常说“食过返寻味”，意思是对一些好味道的菜肴，吃过以后经常牵挂，想再次品尝一番。传统侨乡特色美食，不仅深深烙印着侨乡饮食文化的印记，更是无数海外游子心心念念的家乡味道。注意突出稿件“侨味”，透过一款款独特侨乡美食及其背后的故事，增强侨胞对家乡的归属感和亲近感，拉近家乡与侨胞的心理距离。江门日报李嘉敏阅读了新书后，我最大的感受就是充满了正能量。这本书将涵盖台山方方面面，由中央、省级等各级媒体的优秀新闻作品汇编而成，是一本宝藏书籍，让大家看到了2022年，台山在党建、经济、侨务、旅游、教育、现代化产业等方面的不断发展，不断成长。作为一名扎根台山的记者，我将会继续讲好百姓身边的故事、侨乡台山的故事，助力台山高质量发展。台山市档案馆、图书馆等10家单位获赠首批新书连同新书一起被发布的还有“书香台山”榜单（第二期）。为深入贯彻落实党的二十大关于“深化全民阅读活动”“丰富人民精神世界”要求，台山市委宣传部以“共建共享书香台山，培育全民阅读风尚”为主题，组织开展“书香台山，全民阅读”品牌系列活动，其中，“书香台山”榜单（第二期）精心挑选了8部由台山籍作家创作的或具有台山元素的优秀作品进行发布和展览。其中一本是江门市作家协会副主席岳勇创作的《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集。岳勇表示，能入选“书香台山”榜单，这是对我文学创作的一种鼓励和肯定。作为一名写作者，我们一定要扎根生活，努力创作出更多关注现实、关注侨乡人民火热生活的精品佳作，为建设强富绿美现代化新台山，提供强大的精神动力和文化支撑。向8位作家代表及大江镇颁发证书“书香台山”榜单（第一期、第二期）已发布了26部吸引广大读者阅读的本土名作。台山市委宣传部将继续发动广大市民群众共同参与到全民阅读活动中来，努力在全社会营造“爱读书、读好书、善读书”的浓厚氛围。会后，嘉宾参观“书香台山”榜单（第二期）作品展川海奔流，奋楫扬帆正当时。在新征程上，台山将大有可为，也必能大有作为，这座优质的新闻富矿，期待进一步被社会各界感知，诚挚欢迎媒体朋友们亲临台山，用脚步感受侨乡魅力、用笔触记录城乡蝶变、用镜头传播人文精神，共同唱响奋进歌，汇聚磅礴宣传力。“书香台山”榜单（第二期）1.《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》，作者：中共台山市委宣传部2.《遇见大江》，作者：中共台山市大江镇委员会、台山市大江镇人民政府3.《岭南文化中的广东音乐》，作者：陶诚4.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集，作者：岳勇5.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》，作者：李柏达、黄卓才6.《窗外有春光》，作者：叶娉云7.《人生三山》，作者：刘荒田8.《台山话概要》，作者：邓钧“书香台山”榜单（第一期）1.《风起湾区 潮涌台山——2021年市外媒体看台山》，中共台山市委宣传部2.《梦回荒田》，刘荒田3.《来者必去》，尤今4.《远道苍苍》，刘怀宇、刘子毅5.《台山排球故事》，岑向权6.《感知台山》，谭楚明7.《青蛇》，李碧华8.《路过秋天的温柔》，陈惠燕9.《川岛的故事》，赖福荣10.《梅家大院史话》，梅伟强11.《当代中国的台山》，黄剑云12.《世界记忆遗产 台山银信档案及研究》，李柏达13.《下川漫谈》，陈苏球14.《汶村古城》，陈英钦15.《台山文学作品选 川岛抗日风云》，方明瑞16.《任何时候都不要绝望》，岳勇17.《喜福会》，谭恩美18.《旭日云飘》，黄伟华书籍推荐1.《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》 作者：中共台山市委宣传部出版社：广东人民出版社内容简介：本书是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台于2022年报道台山的优秀稿件中，选取160余篇汇编成册，作为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”，生动展示了2022年台山经济社会发展的新气象。 2.《遇见大江》作者：中共台山市大江镇委员会 台山市大江镇人民政府出版社：江苏凤凰文艺出版社内容简介：本书对台山市大江镇历史文化和自然风物全面梳理和真实记录，多角度地呈现和展示大江镇全域旅游的精华和特色，深度发掘大江镇具有特色和影响力的文化旅游亮点，向世人展示大江的历史文化、地道风物和独特魅力，吸引更多人来大江游历、探访和投资。3.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集作者：岳勇出版社：江门文艺杂志社内容简介：本书收录了作者以“红色故事 传奇台山”为主题创作的十部中、短篇小说，作者将虚构的人物和故事，置于真实的时空环境和历史事件中，演绎出一系列惊心动魄而又感人至深的传奇篇章。4.《岭南文化中的广东音乐》作者：陶诚出版社：人民音乐出版社内容简介：本书从历史学、社会学、民俗学等视角，运用民族音乐学的方法，剖析“广东音乐”的形成发展及成因，挖掘“广东音乐”作为近代民族民间乐种所独具的文化精神和艺术性格，从中窥视近代沿海地区音乐文化形成、发展、兴盛的脉络和嬗变轨迹，进而获得规律性的认识。5.《台山话概要》作者：邓钧出版社：湖南电子音像出版社内容简介：这是一本系统介绍台山话的普及型用书。内容包括台山地理人口概况和历史沿革、台山话概述、语音、语法和词汇等几部分内容。其中词汇部分收录台山话与普通话、英语对照词语4850条。此外，还有台山话常用谚语、俗语和歇后语200多条。6.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》作者：李柏达、黄卓才出版社：暨南大学出版社内容简介：本书以李氏家族三代86封古巴华侨家书为基础，展示银信和华侨文物，通过对每一封家书产生的历史背景、邮路、邮戳等方面进行研究，讲述了一个古巴华侨家族的百年奋斗史。全书融合邮政史、侨批史、华侨史、金融史、侨乡社会史，重现清末、民国、新中国三个不同历史时期发生在古巴和台山的家事、国事和天下事，让读者了解百年侨乡台山及古巴历史的演迁。7.《窗外有春光》作者：叶娉云出版社：上海古籍出版社内容简介：《窗外有春光》是一部描写侨乡特色的涉外婚恋的爱情故事，谋篇精巧，构思独特，情节环环紧扣。书中人物演泽的恩怨情仇、悲欢离合烈烈扬扬，令人握腕惊叹、泪中含笑、心灵震憾。8.《人生三山》作者：刘荒田出版社：江苏文艺出版社内容简介：《人生三山》的作者刘荒田从2011年开始，实现生命的洄流，在生活了32年的美国旧金山和岭南名镇佛山两地轮流居住。人生三“山”——是写台山、旧金山、佛山的周遭见闻、街头人事、生活场景，风物奇趣，乃至家长里短，内心波澜……都在笔端。▲上下滑动查看更多来源：台山发布

文章编号: c76222988a34cc6ad2eb972edbbad719
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游!) 2023-06-28 途客户外   途客户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNjE2MQ==&mid=2247511188&idx=3&sn=e63845e477bc2401fa89a20870ebca47

*一对一咨询*更多【厦门】线路‍‍‍‍‍‍‍‍可扫描下图“咨询二维码”‍‍‍‍‍‍‍‍咨询途客户外专属客服厦门这座四季如春的城市因独特的“小清新”风貌而备受游客青睐‍这里适合偕老扶幼，一家人其乐融融，吃吃喝喝度过一个休闲的假期@鼓浪屿‍‍‍@帆船出海@云上厦门@赶海@厦门大学@沙滩‍‍‍‍‍‍@沙坡尾【暑期 福建厦门双动4日游】7月活动时间    7月5日—8日｜7月6日—9日｜7月7日—10日    7月8日—11日｜7月10日—13日｜7月13日—16日    7月14日—17日｜7月15日—18日｜7月18日—21日    7月20日—23日｜7月21日—24日｜7月22日—25日     7月25日—28日｜7月27日—30日｜7月28日—31日｜7月29日—8月1日8月活动时间    8月1日—4日｜8月3日—6日｜8月4日—7日     8月5日—8日｜8月8日—11日｜8月10日—13日     8月11日—14日｜8月12日—15日｜8月15日—18日     8月17日—20日｜8月18日—21日｜8月19日—22日     8月22日—25日｜8月24日—27日｜8月25日—28日‍‍行程安排Day 1：绍兴北站 - 厦门北Day 2：赶海- 帆船出海Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】‍‍Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站‍活动说明集合地点：绍兴高铁北站活动天数：4天旅行费用：成人：2380元/人 儿童：880元/人📢  ★2人起发，目的地散拼。     ★升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。      ★厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！▼# 报名咨询通道 #   鼓浪屿 - 代表厦门的文艺小清新岛屿鼓浪屿是厦门的招牌，有着厦门“心脏”之称。这座与厦门市区隔岸相望的小岛，在2017年被评定为我国第52处“世界文化遗产”。岛上精致的洋房、颇具年代感的建筑与自然融合的恰到好处，游走其间恰能感受一段惬意的旧时光。鼓浪屿上的景点也不少，想眺望厦门市区就要首选日光岩，想看大海那就去皓月园，想看精致的私人花园别错过菽庄花园。鼓浪屿上还有不少可玩海的沙滩娱乐项目 - 赶海+帆船出海海边滩涂赶海，地笼捉蟹渔民新体验，乐在其中帆船出海 体验其独特的魅力远眺金门‍‍云上厦门 - 全景观海平台这里是厦门新地标世茂大厦，55层是360度全玻璃观景台，可以俯瞰厦门、远眺台湾。大厦的58层还设有爱情天台和高空玻璃栈道。南普陀寺 - 厦门香火最旺的佛教寺庙南普陀寺坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。进入寺院，每位游客可免费领一根香参拜。环岛路（木栈道） - 热门点 栈道建于海上‍‍一路上几乎全程靠海，游客可以走走停停，边欣赏海景，边体验海滨行走的惬意之感。曾厝安 - 适合“成群结队来吃喝”十余年前的曾厝埯（厝 Cuo 四声）曾为一处破旧的小渔村，当时由于低廉的租金价格而吸引了大批文青来此开店。如今这里已然成为了一处汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地▼# 报名咨询通道 #  行 程 安 排Day 1：绍兴北站 - 厦门北绍兴北站乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。【注意事项】：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。参考车次：动车二等座 绍兴北-厦门北 D3111 （07：51-14:19）或其他车次用餐：不含餐住宿：厦门Day 2：赶海- 帆船出海早餐后（打包早）（如赶早潮，则提前安排打包早）出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐（20元/人标准）。午餐后【帆船出海】（游览时间不少于60分钟）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后，乘车返回市区。【温馨提示】潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】（游览时间不少于30分钟）这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后， 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】（游览时间不少于30分钟）自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】（游览时间不少于30分钟）自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。【温馨提示】：1、鼓浪屿轮渡票均需实名预约，最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准，鼓浪屿的行程安排可能做前后调整，敬请谅解！2、鼓浪屿岛上有很多土特产店，请游客自行慎重选择购买，不属于旅行社安排的购物店。3、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分钟），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】（游览时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（游览时间不少于10分钟，可停留拍照留念）。后前往【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴（50元/人标准）。午餐后前往火车站，乘动车二等座返回各集散地，结束行程！【温馨提示】：1、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。2、最后一日若返程动车时间较早，无法用中餐，则现退餐费50元/人参考车次：动车二等座 厦门北-绍兴北 D3108 （14:39-21:15）或其他车次用餐：含早、中餐▼# 报名咨询通道 #  费 用 说 明活 动 费 用：成人：2380元/人★ 升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。        携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店。              携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店。★ 厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！儿童：880元/人★儿童费用说明：含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。   【费用包含】1、大交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）2、当地用车：当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）3、住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）    参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店    备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店4、以上景点首道门票5、餐费：3早3正餐，酒店含早（一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人 ）6、旅游管家：目的地旅游管家服务7、赠送：旅游意外险【费用不含】1、行程中未含的正餐费2、个人消费  【儿童门票】儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）儿童门票参考：1、鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元2、云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人    - 注意查看 退款说明 -【周边游退款说明】1）行程开始前7天以上，旅游费用全退2）行程开始前6日-4日，收取旅游费用总额50%的损失费3）行程开始前3日-1日，收取旅游费用总额70%的损失费3）行程开始当日，收取旅游费用总额100%的损失费【此活动可团队定制】可根据您的人数，要求，定制行程单独安排/接送，任意时间出发▼ 团队定制：13306751314 小燕子

文章编号: 34ff1b6682f34fc15776fac27b9a7ad9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (31枚藤校级Offer!哈佛+2!深圳这所低调的黑马国际校,成功的秘诀竟然是“海外经历”!) 2023-06-28 广深妈妈圈   广深妈妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwOTY1Nw==&mid=2247584228&idx=1&sn=66abee890d2ebe7a7e892d8d145898a7

藤校放榜后，家长圈就有妈妈经验总结：今年两位录哈佛的深圳女孩在中国读高中之前，都有过境外或者海外生活经历！几年前华附国际进斯坦福的女孩小学也曾在北美生活！还有上海SAS录大藤的一位学生，是从美高转学回来的！这也恰好和美国顶尖大学招生“多元化（diversity）”理念完美契合，尤其是藤校，偏爱录取有多元文化经历的中国学生。其实就在我们深圳南山区，就有一所有着“世界学校”之称的爱文学校。当其他家长在感慨“暑假到底干点啥”的时候，爱文的学生就已经从深圳出发到纽约、圣保罗等其他爱文校区当“交换生”，去加州、柏林、印度尼西亚做项目，添上重要的一笔“海外经历”，实名羡慕！这就是爱文J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦

文章编号: 7d74e6d8174372450898249873e7341c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (深圳家长“卷”起来了!从幼儿园就带娃全球交换,纽约、圣保罗、柏林走了个遍,赢麻了!) 2023-06-28 爸爸真棒   爸爸真棒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY2MjIwNw==&mid=2653304459&idx=1&sn=14cd62ea2351275eda529e1da79122ad

暑假开始，许多憋了3年的家庭可能已经飞往北美、欧洲的各大夏校，欢度假期。在朋友圈，我一边观摩大家携家带口参加各种夏校项目和访校，一边看各位妈妈们私下感叹：夏校虽好，就是费妈。很多家长不知道的是，深圳有所国际化学校也在国门开放后开始了它的大动作：那就是有“世界学校”之称的爱文学校的J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦

文章编号: f1731063be6c45104099783f6d689bab
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (深圳研学 | 七天六晚开啔海上奇妙之旅,解锁海洋密码) 2023-06-28 预见研学   预见研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQwNzg0Nw==&mid=2247486126&idx=1&sn=a4c87373657e92c7ee1a95d2f0c9eb71

深圳，是一个海滨城市。改革开放前的小渔村飞速的发展，华丽转身后变成了一个具有国际影响里的新兴现代化城市。这是这个拥有着辽阔海域的城市，也拥有着我国最多的口岸，是我国最繁忙的口岸之一。在这样一个城市，与我们一起去了解海洋文化吧！ 课程信息 COURSE INFORMATION         主题：《海上奇妙之旅》         类别：独立营         地点：广东·深圳         时长：七天六晚         年龄：7岁-15岁         人数：20人  课程简介 COURSE INTRODUCTION 人类的生命来自海洋，人类的文化起源于海洋。海洋文化看似很远但却是与我们生活密不可分的存在。本次项目将围绕海洋文化展开项目制研究性研学，带领学生从“了解与发现—感知与思考—实践探究—输出展示”四个阶段循序渐进的进行学习与探究。从而达到对海洋文化做到更深度的了解。课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 针对海洋文化定制独家线路PBL项目式学习多方面了解海洋文化前沿骨干教师团队研发 课程收获COURSE GAIN01探究海上交通的发展，深入了解海港文化02了解海洋垃圾的分类，认识海洋保护重要性03学习潮间带知识，探究红树林与海洋的关系04动手制作海洋微景观，搭建海洋主题的文创05掌握头脑风暴与探究性学习技巧能进行课程展示与汇报 行程安排SCHEDULINGDAY1.地点：深圳博物馆 先导课：一馆识一城DAY2.上午地点:天后宫博物馆探究课：妈祖文化与海洋精神下午地点：海洋博物馆 主题课：海洋文化知多少DAY3.上午地点：蛇口邮轮母港主题课：解锁登船密码下午地点：大亚湾二号实践课：筑海洋之梦 DAY4.上午地点：世界之窗主题课：海洋号环游世界下午  地点：世界之窗探究课：繁荣背后的经济DAY5.上午地点：盐灶古村主题课：古村寻宝下午地点：坝光银叶树湿地园探究课：海岸卫士的求救DAY6.上午地点：盐田港探究课：集装箱的故事下午地点：预见创想中心拓展课：建海洋之家DAY7.地点：预见创想中心项目展示与结营课程内容 COURSE CONTENT主题：开啔奇妙之旅一馆识一城了解一座城市，一定要去它的博物馆。我们将走近深圳博物馆开啔我们的海上奇妙之旅。深圳博物馆是一座传统与现代、本土与西洋兼容的现代化博物馆，是"国际先进，国内一流"的博物馆。通过在改革开放和历史民俗馆，了解中国改革开放和现代化建设的伟大历史进程，探究深圳从一个小渔村到大都市的演变。 主题：探索海洋文化  妈祖文化与海洋精神走进海上丝绸之路的重要一站：赤湾天后宫。赤湾天后宫，也叫天后博物馆，其创建远溯宋代，其营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆。以天后宫为中心的"赤湾胜概"是明清时期"新安八景"中的第一景。在这里我们将追溯天后宫的历史，了解海上丝绸之旅，探秘妈祖文化。通过思考与探讨总结出妈祖文化对海洋精神的影响，同时透过妈祖文化发现海洋精神。 海洋文化知多少在这个南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生的蛇口海洋博物馆中，我们将了解海洋生态与海洋生物。在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。  主题：大航海家 解锁登船密码蛇口邮轮母港，也称“太子湾邮轮母港”，位于中国广东省深圳市南山区蛇口街道一突堤，是中国华南地区的大型邮轮母港。蛇口邮轮母港的外观选用波浪形状的建筑造型，与周边海域景观融为一体，寓意“乘风破浪、披荆斩棘”的改革创新精神。在这里我们将会从各个角度，各个维度去认识蛇口邮轮母港。通过实地探究了解登船流程，解锁登船密码。大亚湾二号邮轮在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮。主打绿色、节能、环保理念。我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。主题：世界之旅 海洋号环游世界深圳世界之窗，囊括了世界130多处著名景点微缩景观。世界之窗玻璃金字塔为深圳地铁世界之窗站出入口，上面“世界之窗”四个大字由时任国家主席江泽民所题。在这里我们了解世界文化，观世界奇观、感自然风光、体民俗风情、赏民间歌舞。我们一起了解世界广场108根意蕴深远的廊柱，世界最大、最古老的博物馆卢浮宫，有中华门之称的雍和宫，神秘的金字塔……一起在深圳走遍世界。繁荣背后的经济经过学生对各国景点的观察和了解，进行小组探究。使学生们思考，能否从景点反应出当时国家是否繁华，繁华与否的背后又是反应出什么样的经济呢？主题：和谐家园古村寻宝盐灶古村是深圳市一个客家古村落。百余座老宅虽已人去楼空，但仍保存完好。在这个海边村落中，曾经勤劳聪明的村民以制盐为生。我们将在古村中寻找曾经的痕迹，了解客家文化，分析沿海居民与海上贸易密切关系。 海岸卫士的求救坝光银叶树湿地园，面积约2公顷的古银叶树，是我国保存最为完整、树龄最大、面积也最大的天然古银叶树群落，被列为“国家珍稀植物群落保护区”的重点保护对象。银叶树属红树林生态的一类树种，红树林有着海岸卫士之称。我们一起探索红树林是如何保卫海岸？现在红树林是否面临着危险呢？红树林对人类的求救我们该如何去做？ 主题： 揭秘盐田港口集装箱的故事盐田港，是现代化集装箱大港，水深面广，为中国国际中转深水港之一，为中国华南地区重要的集装箱运输港。我们在港口了解集装箱的由来，感受港口货运的进步。这一个个的集装箱承载的不仅仅是一船船的货物，更体现了我国的经济贸易。在海上贸易飞速发展的现在，我们如何保证未来的持续发展呢？我们一起展开一场头脑风暴吧！建海洋之家通过对海洋文化、海洋精神、海上贸易、海洋保护等多维度的对海洋有了深刻的了解与认识，是时候一起共建海洋之家了。发挥学生们的想象力，动手能力，团队协作能力，运用创意思维制作属于学生们自己的海洋之家。主题：海洋show场项目展示与结营项目成果的展示是学生们对项目结果进行的一个总结，我们将分小组对本组作品与成果进行展示。分享带来的乐趣和成就感，能够更好的调动学生学习的积极性。  导师介绍 TUTOE INTRODUCTION蜜蜂老师深圳市教学先进个人；省级优课一等奖；“未来课程”大赛获奖者。从事中小学教育教学工作十余年，专注课程研发小星老师英国·牛津大学儿童发展教育专业硕士 澳大利亚·莫纳什大学教育学&人文学双学位荣誉学士多年国内外教育学工作经验，极具创新思维石头老师教育戏剧和创意戏剧导师，深耕戏剧教育领域十余年湖南卫视爱奇艺真人秀节目《星空下的童话》童话剧目表演指导编导11老师四川师范大学文理学院 学前教育专业 多年教育行业经验蒙氏教师证书，喜欢研究、探讨多元的课程擅长观察、行动。从理论中来，到实践中去。竹子老师哈尔滨师范大学学前教育专业深耕教育工作十年，性格开朗，心思细腻，能够在实践中感知孩子情绪，并与孩子打成一片。 食宿安排 ACCOMMODATION ARRANGEMENT餐饮：结合深圳特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。住宿：星级酒店双人标准间快戳图片可快速报名！ 家长好评 后勤保障LOGISTICAL SUPPORT

文章编号: 90a34171a0b7122a646e3a262dffe1b6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (研学旅游,文旅行业新顶流) 2023-06-28 国潮文化艺术专业委员会   国潮文化艺术专业委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODk3MzM2MQ==&mid=2247487936&idx=8&sn=0184544a3da4bad4bae09fdbd1de12ab

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。蓝裕文化主题开发设计院认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来蓝裕文化主题开发设计院认为，研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。关键词：蓝裕文化，酒庄设计，博物馆设计，展馆设计，工业游设计，工业旅游设计，文化产业园设计，特色工业园设计，特色文旅小镇设计，酒厂游设计，回厂游设计，酒体验设计，白酒营销策划，体验店设计，室内设计，建筑设计，规划设计，环境设计。【特别声明 : 所有报道中出现的商标及图像版权属于其合法持有人,本公众号只供传递信息之用,非商业用途。如有侵犯到您的权益，请及时告知,本公众号将及时删除或撤换,在互动交流时请遵守理性、宽容、换位思考的原则。】

文章编号: dce52c32133fb556f9eb3094ffabfeb3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (暑假海岛游|自驾288元珠海小三浪轻奢露营,围炉煮茶/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜/风车山徒步) 2023-06-28 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247513329&idx=6&sn=67bee1e0220ef37fecfc2dd65240a5ad

生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：暑假定制15人成团【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海14：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！14：30  领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐1早餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958

文章编号: e5b13fb8e3a41f308fc6b921d99d1b52
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“悦”读台山新发展！这场活动发布多部“爆款”) 2023-06-27 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669199003&idx=2&sn=68a3a1292b39a4a8fff9e59f1b22853f

台山独特的资源与发展的势头,是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。 

侨乡新闻如何常写常新,写出“侨味”? 

6月27日,在台山市委宣传部举办的“‘悦’读台山新发展 感知侨乡新成就”活动现场,围绕台山新发布的《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》和“书香台山”榜单(第二期),宣传队伍干部、资深记者、本地作家、台山文化工作者现场热议台山当下的发展。台山市委常委、宣传部部长刘利元出席活动。 

     新书《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台报道台山的优秀稿件中,选取160余篇汇编成册,由广东人民出版社出版。该书成为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”。 

人民日报社广东分社资深记者姜晓丹 

这次看到新书,十分感触,回想起过去一年来到台山调研时,看可爱的中华白海豚,观壮美的黄茅海跨海通道,品鲜美的侨乡风味,一路上总有惊喜,让人流连忘返。这几年台山的宣传亮点频出,下功夫、成系列、树品牌,取得了亮眼的成绩,但我相信,已挖掘的新闻点仍还是少数,还有更多的新奇美好等待向公众介绍,我很期待尽快与台山再次相遇。 

南方报业传媒集团江门分社新闻总监潘晓晨 

从镇海湾红树林到黄茅海跨海通道,从林基路红色教育基地到东滘口登陆旧址,从海边一艘艘渔船到园区的一座座工厂,台山独特的资源与发展的势头,是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。在贯彻落实省委全会“1310”具体部署,深度推进“百千万工程”的当下,我们通过台山可以看到一个县域地区在各个层次、各个领域上的创新探索与实践,努力提炼总结出台山经验、台山模式,为全省乃至全国县域发展提供参考借鉴。 

台山市委党校李晓春 

“家乡味道”可唤醒侨之美。“侨乡美食”也是打造“侨味”文章的一大宝库。广东话常说“食过返寻味”,意思是对一些好味道的菜肴,吃过以后经常牵挂,想再次品尝一番。传统侨乡特色美食,不仅深深烙印着侨乡饮食文化的印记,更是无数海外游子心心念念的家乡味道。注意突出稿件“侨味”,透过一款款独特侨乡美食及其背后的故事,增强侨胞对家乡的归属感和亲近感,拉近家乡与侨胞的心理距离。 

江门日报李嘉敏 

阅读了新书后,我最大的感受就是充满了正能量。这本书将涵盖台山方方面面,由中央、省级等各级媒体的优秀新闻作品汇编而成,是一本宝藏书籍,让大家看到了2022年,台山在党建、经济、侨务、旅游、教育、现代化产业等方面的不断发展,不断成长。作为一名扎根台山的记者,我将会继续讲好百姓身边的故事、侨乡台山的故事,助力台山高质量发展。 

台山市档案馆、图书馆等10家单位获赠首批新书 

连同新书一起被发布的还有“书香台山”榜单(第二期)。为深入贯彻落实党的二十大关于“深化全民阅读活动”“丰富人民精神世界”要求,台山市委宣传部以“共建共享书香台山,培育全民阅读风尚”为主题,组织开展“书香台山,全民阅读”品牌系列活动,其中,“书香台山”榜单(第二期)精心挑选了8部由台山籍作家创作的或具有台山元素的优秀作品进行发布和展览。其中一本是江门市作家协会副主席岳勇创作的《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集。 

岳勇表示,能入选“书香台山”榜单,这是对我文学创作的一种鼓励和肯定。作为一名写作者,我们一定要扎根生活,努力创作出更多关注现实、关注侨乡人民火热生活的精品佳作,为建设强富绿美现代化新台山,提供强大的精神动力和文化支撑。 

向8位作家代表及大江镇颁发证书 

“书香台山”榜单(第一期、第二期)已发布了26部吸引广大读者阅读的本土名作。台山市委宣传部将继续发动广大市民群众共同参与到全民阅读活动中来,努力在全社会营造“爱读书、读好书、善读书”的浓厚氛围。 

会后,嘉宾参观“书香台山”榜单(第二期)作品展 

川海奔流,奋楫扬帆正当时。在新征程上,台山将大有可为,也必能大有作为,这座优质的新闻富矿,期待进一步被社会各界感知,诚挚欢迎媒体朋友们亲临台山,用脚步感受侨乡魅力、用笔触记录城乡蝶变、用镜头传播人文精神,共同唱响奋进歌,汇聚磅礴宣传力。 

“书香台山”榜单(第二期) 

1.《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》,作者:中共台山市委宣传部 

2.《遇见大江》,作者:中共台山市大江镇委员会、台山市大江镇人民政府 

3.《岭南文化中的广东音乐》,作者:陶诚 

4.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集,作者:岳勇 

5.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》,作者:李柏达、黄卓才 

6.《窗外有春光》,作者:叶娉云 

7.《人生三山》,作者:刘荒田 

8.《台山话概要》,作者:邓钧 

“书香台山”榜单(第一期) 

1.《风起湾区 潮涌台山——2021年市外媒体看台山》,中共台山市委宣传部

2.《梦回荒田》,刘荒田

3.《来者必去》,尤今

4.《远道苍苍》,刘怀宇、刘子毅

5.《台山排球故事》,岑向权

6.《感知台山》,谭楚明

7.《青蛇》,李碧华

8.《路过秋天的温柔》,陈惠燕

9.《川岛的故事》,赖福荣

10.《梅家大院史话》,梅伟强

11.《当代中国的台山》,黄剑云

12.《世界记忆遗产 台山银信档案及研究》,李柏达

13.《下川漫谈》,陈苏球

14.《汶村古城》,陈英钦

15.《台山文学作品选 川岛抗日风云》,方明瑞

16.《任何时候都不要绝望》,岳勇

17.《喜福会》,谭恩美

18.《旭日云飘》,黄伟华 

书籍推荐 

1.《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》  

作者:中共台山市委宣传部 

出版社:广东人民出版社 

                            内容简介:本书是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台于2022年报道台山的优秀稿件中,选取160余篇汇编成册,作为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”,生动展示了2022年台山经济社会发展的新气象。 

                              

                            2.《遇见大江》 

                            作者: 

                            中共台山市大江镇委员会 台山市大江镇人民政府 

                            出版社: 

                            江苏凤凰文艺出版社 

                            内容简介: 

                            本书对台山市大江镇历史文化和自然风物全面梳理和真实记录,多角度地呈现和展示大江镇全域旅游的精华和特色,深度发掘大江镇具有特色和影响力的文化旅游亮点,向世人展示大江的历史文化、地道风物和独特魅力,吸引更多人来大江游历、探访和投资。 

3.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集 

作者:岳勇 

出版社:江门文艺杂志社 

                            内容简介: 

                            本书收录了作者以“红色故事 传奇台山”为主题创作的十部中、短篇小说,作者将虚构的人物和故事,置于真实的时空环境和历史事件中,演绎出一系列惊心动魄而又感人至深的传奇篇章。 

4.《岭南文化中的广东音乐》

作者:陶诚 

出版社:人民音乐出版社 

                            内容简介: 

                            本书从历史学、社会学、民俗学等视角,运用民族音乐学的方法,剖析“广东音乐”的形成发展及成因,挖掘“广东音乐”作为近代民族民间乐种所独具的文化精神和艺术性格,从中窥视近代沿海地区音乐文化形成、发展、兴盛的脉络和嬗变轨迹,进而获得规律性的认识。 

5.《台山话概要》 

作者:邓钧 

出版社:湖南电子音像出版社 

                            内容简介: 

                            这是一本系统介绍台山话的普及型用书。内容包括台山地理人口概况和历史沿革、台山话概述、语音、语法和词汇等几部分内容。其中词汇部分收录台山话与普通话、英语对照词语4850条。此外,还有台山话常用谚语、俗语和歇后语200多条。 

6.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》 

作者:李柏达、黄卓才 

出版社:暨南大学出版社 

                            内容简介: 

                            本书以李氏家族三代86封古巴华侨家书为基础,展示银信和华侨文物,通过对每一封家书产生的历史背景、邮路、邮戳等方面进行研究,讲述了一个古巴华侨家族的百年奋斗史。全书融合邮政史、侨批史、华侨史、金融史、侨乡社会史,重现清末、民国、新中国三个不同历史时期发生在古巴和台山的家事、国事和天下事,让读者了解百年侨乡台山及古巴历史的演迁。 

7.《窗外有春光》 

作者:叶娉云 

出版社:上海古籍出版社 

                            内容简介: 

                            《窗外有春光》是一部描写侨乡特色的涉外婚恋的爱情故事,谋篇精巧,构思独特,情节环环紧扣。书中人物演泽的恩怨情仇、悲欢离合烈烈扬扬,令人握腕惊叹、泪中含笑、心灵震憾。 

8.《人生三山》 

作者:刘荒田 

出版社:江苏文艺出版社 

                            内容简介: 

                            《人生三山》的作者刘荒田从2011年开始,实现生命的洄流,在生活了32年的美国旧金山和岭南名镇佛山两地轮流居住。人生三“山”——是写台山、旧金山、佛山的周遭见闻、街头人事、生活场景,风物奇趣,乃至家长里短,内心波澜……都在笔端。 

▲上下滑动查看更多 

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自市委宣传部 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: fd18946547d07551d7a42ee1a0c56f49
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (海上看湾区，拥抱无敌海景！最高可减50元！109起享港珠澳大桥航线微游轮，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，轻松度假) 2023-06-27 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247640106&idx=6&sn=8241f7b6aa2ae0c8b4d0f3b38d4cbf68

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

限时抢购 

长按上方二维码了解更多或购票 

查看订单-公众号菜单「我的订单」 

          搜索更多吃喝玩乐特惠 

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」 

/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠 

         电话咨询服务 

如果在购买产品时遇到问题:如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 : 

400-888-7800 

工作时间:8:30—21:00(周一至周日) 

①门票业务请按1,然后转5人工服务 

②酒店业务请按2,然后转5人工服务 

③休闲玩乐业务请按3,然后转5人工服务 

如果400或在线客服遇忙, 

您还可以添加客服群紧急处理! 

       戳 

      “阅读原文” 

      限时抢购!手慢无哟~ 

文章编号: 333d324b57e310accfe715768492d378
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (6月28号的直招工作▶南宁广东等) 2023-06-27 广西兼小羊   广西兼小羊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484045&idx=1&sn=23364faeb84e392a84d8d7beec687d95

靠谱是第一位 靠谱是第一位 靠谱是第一位! 

重要的事情说三遍 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

     ▶广东拼多多仓小时工 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁桂林每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+3+1+1元/小时(其中的+3要求做到8.25号)

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】18-45岁,无案底就行,不面试体检,至少做25天

地址】广东清远,肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多仓正式工 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁地铁口每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】22-45岁,无案底

其他】有面试,不体检,签劳动合同

地址】肇庆、佛山

小羊微信15778416189 

     ▶东莞礼品盒厂暑假工 

小羊补贴:南宁包车出发,有报销路费

简介】生产贴纸、卡片、包装盒子等,长白班坐班,不用穿工衣,手工活,轻松简单,手机可以带进车间,车间有音乐听,厂吃厂住

年龄】16-23岁,无案底,纹身可接收,不用体检

时间】8-20点,中间有休息吃饭时间

待遇】12元/小时,包吃包住,一天三顿,宿舍有空调热水,每周可以预支300

其他】深圳龙华有车接

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

两班倒坐班,12元/小时,包吃包住,不体检,18岁以上,环境好,须本人身份证,无案底

工期】做到8.25号

小羊微信15778416189 

     ▶南宁体育中心安保(7.15号) 

主题】7月15日杨千嬅王心凌演唱会

要求】必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子

待遇】100-150元/天,包餐包水 

时间】12:30-演出结束

备注】没有保安证的可预约自费办理

小羊微信18677070332 

     ▶北海电子厂暑假工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,16--42岁,适应两班倒。

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐);包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伶俐汽车厂长期工 

岗位】涂装、物流、总装

工资】17元/小时

要求】18-40岁,男女不限

待遇】综合5000-8000元/月,

时间】早8点-晚8点,两班倒(一个月)

吃住】包住豪华公寓+餐补15-30/天,入职有饭卡

地址】伶俐镇产投汽车产业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁良庆电子厂长期工 

内容】生产电子产品电脑、手机配件

时间】8:00-20:00(两班倒)半个月倒班一次

要求】18-40岁,仅招女生

待遇】前三个月按14元/小时,第四个月按15元/小时,第六个月起按16元/小时,每周可以预支200-300元工资,20号发工资

食宿】免费住宿,宿舍6-8人/间,提供食堂自费

地址】南宁良庆区

小羊微信18677070332 

▶盘点公司(出差)

岗位】盘点员、储备干部

要求】16-35岁,男女不限,最少做两个月,可以做长期

工作地点】广西、广东、湖南等地,全程包住,出差住酒店(免费),出差专车(免费)

时间】早上7点-下午4,5点左右,也会有夜班,具体看盘点情况而定,周末双休

内容】针对沃尔玛超市商品进行盘点、计数、统计、数据分析

待遇】实习期2800,转正3500/月,工作日包早餐、中餐包住宿

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力长期工 

     内容】生产智能音箱类产品

要求】16-45岁,20岁以下需要工资流水证明

坏境】洁净舒适,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

待遇】14元/小时,夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元

食宿】免费提供住宿,6-8人间

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶玉林北流快递仓库 

要求】18-45岁,至少做到8月份

分拣】 17:00-3:00,固定班,工资计件

装卸】17:00-3:00,固定班,底薪1100+计件

打包】8:00-18:00,工资计件

以上均包住,15号发工资

综合薪资4500-6000元

地点】北流北投智慧物流园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁桂小厨营业员长期工 

要求】招女生, 18-35周岁

内容】(1) 服从安排,为客人提供优质服务(2)做好开收档工作(3) 按标准按要求高质量完成工作(4)熟悉菜品名称

待遇】(1) 营业时间排班,需轮班(2) 转正正式员工薪资结构: 职级工资+奖金+综合福利补贴 (综合收入3500-4600元/月)(3) 包吃 (提供三餐) ,包住,宿舍含有空调、热水器.电视/wifi、洗衣机等家电。(4) 购买5险,享受年休假、婚假、员工节假日福利、员工生日聚餐、员工关爱基金、首套房免息借款

时间】(需要轮班)早班10:00-14:00 17:00-22:00 中班 12:00-21:00晚班 12:00-14:30 17:30-收尾 (22:30-23:30)

地址】地铁东盟商务区站附近

小羊微信18677070332 

     ▶玉林玉柴子厂 

工资】13元/小时

模式】长白班

要求】25-45周岁

工期】可做一个月

时间】8点到18点,中间吃饭休息1/2小时

吃住】包吃工作餐

地址】玉林教育东路(龟山公园附近)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁923医院长期工 

水电工

要求】55岁以下,持有水电工证

时间】8:00-12:00 14:30-17:30 八小时三班倒,月休4天

薪酬】月薪3500元,包吃包住

保安

要求】男女不限,60岁以下,身高160

时间】7:00-19:00,两班倒12小时,月休4天

薪酬】月薪3000元,包吃包住

保洁/运送

要求】男女不限,60岁以下

时间】7:00-11:30 14:30-17:30,长白班,月休4天

薪酬】3000元每月,包吃包住

地址】青秀区植物路52号923医院

小羊微信18677070332 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁德邦快递长期工 

     小羊补贴:满7天补贴300元

岗位】装卸工、分拣工、叉车工(女工也可以)

待遇】装卸工6500-8000元

分拣工6000-6500元

叉车工5800-6500元

时间】

装卸工:不倒班,中班13:00-凌晨1:00,夜班20:00-8:00

分拣工:夜班20:00-次日8:00

叉车工:夜班20:00-次日8:00

食宿】住100/月,吃自费

地点】四塘镇,6月底搬到五塘

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶梧州礼品厂暑假工 

要求】18-48岁,男女不限

待遇】3800-4500月,25号发薪,月休4天,轮休

工期】到8月中下旬

吃住】包住包餐包夜宵,有空调

内容】 两班倒坐班,操作自动化设备,剪水口,装配

面试地点】梧州高新区维也纳旁边

小羊微信18677070332 

     ▶南宁地铁3号线安检员 

小羊补贴:满月补贴200元

要求】至少做3个月

要求】16-35岁,无明显纹身无犯罪,男生164cm,女生152cm

培训】培训2-3天,包吃住

待遇】包吃(菜式丰富),包住(公寓住宿),免费乘坐地铁

吃饭】早餐5:40-9:00、午餐11:30-13:00、晚餐16:50-18:30

一、地铁安检员

薪资】每月正常排班26个班次,80元/班次

早班:06:30-14:50 / 晚班:14:50-23:30,(轮班制月休4天)

二、地铁安保员

职责】在地铁车厢巡查、排查可疑、加强安全、参与应急处置

薪资】每月正常排班26个班次,100-105元/班次

上班】早班:06:15/07:00-18:15/19:00 / 晚班:18:15/19:00-06:15/07:00.(轮班制月休4天)

小羊微信18677070332 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

     ▶广州南沙快递仓 

工资】13元/小时,长白班

要求】满16周岁,包吃中晚餐,包住

工作】分拣、打包、扫描。上班走动式作业

时间】 9:00-21:00非常轻松,上下班坐厂车

全新宿舍,6~8人间,有空调热水,月休3天

工期】做到8月15-25号

地址】广州南沙

备注】不是拼多多,全新电商物流仓

小羊微信18677070332 

     ▶深圳谢岗电子厂 

要求】女,18-48周岁,长白班

待遇】14元/小时

环境】长白班,坐班

内容】生产防水圆形连接器和国际专利大电流连接器

吃住】吃饭每月餐补200元/月(饭堂伙食好,消费低,基本够吃)宿舍4-6人/间,电梯公寓式宿舍,内有空调热水器洗衣机WiFi生活配套,独书桌柜衣柜,鞋柜,上班两小时休息10分钟

备注】需体检

小羊微信18677070332 

  

     ▶外地工作汇总 

    目前广东企业变化快,在广东找不到合适的可联系我推荐工作

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 

文章编号: ffdc455bf34f18d91fb2554f0ee279f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (倒计时1天！珠海华发万豪酒店即将盛大啔幕！) 2023-06-27 悠游金湾   悠游金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247541513&idx=2&sn=f85ffae59aef07132db8349b3cfe4363

走入城市地标,

在百米高空大堂俯瞰城市, 

配合轻快的现代古典乐 

来到独享的旅居空间, 

在无人打扰的晚上, 

与精致的餐食、美酒作伴, 

…… 

这种梦幻的“体验感”, 

是豪华品牌酒店的魅力所在。 

6月28日, 

由珠海华发集团携手万豪国际集团 

共同打造的 

珠海华发万豪酒店 

将在航空新城中心湖畔盛大开业, 

为热爱生活的人们, 

带来回味悠长的全新体验! 

“秉承万豪理念”

旗舰品牌并非虚名 

说起万豪(Marriott), 

很多人会想起万豪国际酒店集团, 

它旗下的丽兹卡尔顿、 

瑞吉、W、喜来登等31个旗舰品牌, 

已然代表了人们心中 

对于高端酒店的标杆形象。 

然而由万豪先生创立的 

“万豪酒店”, 

才是最有渊源的那一个。 

从上世纪50年代创立至今, 

万豪酒店走上集团化道路, 

逐步将各大品牌酒店“收入麾下”, 

形成了当下的“万豪集团”。 

那么不负美名的 

珠海华发万豪酒店, 

又到底有多“豪”呢? 

“城市的C位”

坐落西区第一高楼 

不够吸睛, 

怎么配得上“豪”的定位? 

珠海华发万豪酒店, 

坐落于珠海西区第一高楼 

华发国际商务中心之内。 

从外形上看, 

这一大楼神似飞机的“机翼”, 

预示航空新城的蓄势腾飞。 

登上位于百米高空的“空中大堂”, 

可将整个航空新城收入眼底: 

环顾四周, 

金湾华发商都、 

金湾市民服务中心坐落左右; 

往前展望, 

金湾地标——

“金湾市民艺术中心”一览无余; 

而在大楼的另一面, 

金山公园的超大绿地草坪, 

也让人心旷神怡。 

当然, 

酒店的位置也足够便利。 

下楼就是商都, 

抬眼就是喷泉, 

这里距离珠海机场、珠海太空中心 

仅有20分钟车程。 

通过洪鹤大桥一路向东, 

驾车30分钟即可抵达 

港珠澳大桥口岸、珠海站、 

长隆海洋王国等地。 

       “全都是细节”

酒店内部细节满满 

如果地标的属性还不够“梦幻”, 

那酒店里面满满的细节, 

也能看出万豪的诚意。 

       ·设计· 

酒店的室内设计,

由著名的 

赫希贝德纳联合有限公司(HBA)操刀, 

融合“一带一路”主题理念, 

将“波涛”“港湾”“海水”等珠海元素, 

贯穿于各个细节之中。 

在电梯间, 

一定要抬头看, 

“白海豚”吊顶灯十分吸睛; 

在大堂、走廊、行政酒廊, 

“水滴”形态的系列装置, 

艺术感拉满。 

起伏涌动的海浪元素, 

贯穿但不局限于 

灯饰、墙纸、天花板动线, 

每一个细节, 

都有“海”的感觉。 

       ·设施· 

该酒店共有296间精心设计的 

客房及套房客房 

整体设计风格典雅简约。 

房间内标配写字台、贵妃椅, 

以及视野极佳的大落地窗, 

既有商务范儿, 

也不失温馨感。 

酒店设有2间各具特色的餐厅 

及1间大堂吧。 

其中臻厨全日制餐厅(Zhuhai Kitchen) 

提供全日零点菜单 

及一系列丰富的自助美食。 

自助餐券也将在近期正式“开售”, 

这一主打“鲜味”的餐厅, 

值得大家的共同期待。 

此外, 

大堂吧的设计也是一大亮点。 

白天,它是品味茶点的精致空间, 

晚上,它摇身一变成为氛围清吧, 

听着爵士慢摇、品味万豪特调, 

从早到晚都有惊喜。 

酒店还标配有高空游泳池、健身房, 

以及一个儿童游乐空间, 

水边晒晒太阳, 

做做有氧运动, 

或者带孩子在玩具世界里消磨时间, 

总有一款体验适合你。 

       ·配套· 

本侠作为一名豪华酒店“体验官”, 

当然注重体验感! 

客房的智能空调系统 

在办理完入住流程之后, 

即可自动开啔至22摄氏度, 

宾客抵达房间就能感受舒适温度。 

此外, 

珠海华发万豪酒店 

卫浴产品全线标配 

“德国唯宝”(Villeroy&Boch) 

这个源自1748年的品牌, 

曾经是科隆大教堂等设施的 

陶瓷用品供应商。 

同时,洗浴用品 

全线标配英国品牌“thisworks” 

注重自然舒适体验。 

房间的智能化程度也十分在线。 

除了常见的房间智能中控台, 

还标配了飞利浦智能电视, 

可进行流媒体投屏 

也能连接店内点餐系统。 

“懂商务,也懂生活”

多元空间满足所需 

懂商务,也懂生活。 

这是本侠在逛了 

珠海华发万豪酒店后 

最为真实的感受! 

珠海华发万豪设置了

在珠海西区少见的 

大型会议展览空间。 

逾2000平方米的会议及活动空间, 

可举办各种规模的 

会议、展览和宴会。 

包括900平方米的珠海厅 

和400平方米的金湾厅 

以及5间多功能会议室, 

其中珠海厅内设置有80平方米 

嵌入式LED屏幕, 

观感堪称震撼。 

商务之外,还有生活。 

万豪酒店标志性的 

万豪中餐厅(Man Ho), 

主理地道粤菜、珠海本地特色 

及精选湘菜, 

设置有7间私人包房, 

直面中心湖和艺术中心美景。 

最大的包房 

设有特色的现场烹饪展示台。 

这些房间的命名也很有特色: 

“神舟” 

“鲲龙” 

“北斗” 

…… 

彰显出珠海金湾航空航天的情怀, 

与航空新城的气质契合。 

此外, 

酒店还设有精致的屋顶花园, 

是举办露天派对和求婚仪式的理想之所。 

据介绍, 

后续酒店还将推出 

与珠海太空中心的“联名套餐”, 

将吃喝玩乐串联起来, 

带来珠海西区休闲旅游的新体验。 

来源:知珠侠 

编辑:左岸 

微信号:悠游金湾 

文章编号: be3228b1f9cbcd12bf666092480c2845
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (特色论坛——青年学者论坛邀请报告) 2023-06-27 中国声学学会   中国声学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247488996&idx=1&sn=5ca3cb1515eae201f4ea51d40b517d57

2022-2023全国声学大会7月5日至9日华旗饭店·哈尔滨青年学者论坛邀请报告报告摘要1声场环境对水下探测装备的影响研究水下探测的主要难点在于对目标的有效探测，目前，水下目标探测所采取的措施中声学手段仍是最有效的方式之一。报告主要结合实际的使用场景，汇报声场环境、地形地貌对装备性能和辅助决策的影响，以及国外在此方面的研究现状。报告人：章佳荣章佳荣，工学博士，毕业于哈尔滨工程大学，专业为信号与信息处理，现就职于中国船舶集团有限公司系统工程研究院，任水下研究室主任，研究员，长期致力于水声探测技术研究，获省部级以上奖励5项，发表论文20余篇，专利授权10余项，担任网电领域、创新特区等专家组成员。报告摘要2主动测深方法初探目标识别是目前水声装备面临的一大难题。用目标运动特征（目标深度、方位、距离、航速）识别目标是一个重要手段，其中深度最为重要，可解决水面/水下目标分辨问题（通常以20米为界）。随着水下平台减振降噪技术的不断提升，主动声纳在水下目标探测中受到广泛关注。与被动目标深度估计研究相比，主动声纳目标深度估计研究相对较少。传统匹配定位方法应用于主动声纳时受限于目标散射函数，一般目标散射函数未知且对声场传播的幅度和相位产生不可忽视的影响。我们尝试利用垂直双源发射、水平阵接收的主动探测方式，根据主动信号传播特性，去除目标散射函数的影响，实现对目标的深度估计。理论分析和数值仿真结果表明，该方法可以较为准确地估计目标深度。报告人：任云任云，中国科院声学研究所声场声信息实验室研究员，某水声型号装备副总师，中国科学院青年创新促进会会员。长期从事水声物理及其应用方面的研究，主要包括：水声传播规律、声场时空频特性和水声探测定位研究。作为负责人承担多项国家自然科学基金项目、 国家重大基础研究专题项目和全球变化与海气相互作用专项；作为主要技术骨干参与水声型号装备研制项目和国家863课题等项目。发表文章20余篇。报告摘要3分布式水下目标高稳健被动跟踪技术基于分布式被动观测，考虑水下环境复杂易变、声呐被动观测模型强非线性、水下观测噪声模型非高斯特性、分布式被动观测系统实时拓扑结构与水下目标跟踪精度耦合特性等研究难点，针对水下复杂环境以及被动观测特性引起的系统可观测性低、观测模型强非线性、观测强不确定性、以及观测受强干扰等不良因素作用下的水下目标高稳健跟踪需求，围绕基于分布式水下声探测平台的水下目标高稳健被动跟踪技术展开汇报，对多种水下目标高稳健跟踪技术进行研究归纳，分析不同高稳健跟踪算法的应用场景与应用条件，为水下目标跟踪应用提供参考。报告人：侯翔昊侯翔昊，工学博士，硕士生导师，西北工业大学航海学院副教授，工作于海洋观测与探测团队。2012年毕业于西北工业大学航天学院探测制导与控制专业，2015年毕业于西北工业大学航天学院导航制导与控制专业（其中2013-2014年在荷兰代尔夫特理工大学航天学院空间系统工程系交流），2019年毕业于西北工业大学飞行器设计专业，2021年于哈尔滨工程大学水声工程学院博士后优秀出站。长期致力于空间/水下目标高稳健跟踪算法设计与实现方面研究，取得多项成果。共发表文章20余篇，其中第一或唯一通讯作者发表JASA、IEEE Sensors Journal、Neurocomputing等SCI索引论文15篇，授权专利8项，出版专著一部（科学出版社，排位第4）。主持包含国家自然基金、航天科技基金、装备发展部预研项目、国家重点实验室开放课题等项目6项，参与国家重点研发项目、国家自然基金重点项目、国家自然基金面上项目等国家级课题多项。报告摘要4稀疏驱动目标辐射线谱自适应增强方法水下目标辐射噪声中的线谱成分是被动声呐探测的重要特征之一。自适应线谱增强器常作为一种预处理手段，用来提升线谱的信噪比。然而，受最小均方近似导致的权值迭代误差影响，常规自适应线谱增强器的性能在低信噪比、大阶数条件下会显著下降。针对该问题，利用线谱在频域上的稀疏特性，将自适应线谱增强器的自适应过程从时域变换到频域，并对频域自适应权值施加稀疏约束，有效降低了迭代误差，显著提升了自适应线谱增强器的性能。报告人：郝宇郝宇，1993年生，工学博士，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授、硕导。一直从事水下无人自主探测、水下目标声学定位、海上失事目标搜探等领域的基础与应用研究工作。作为项目负责人，主持国家自然科学基金、JKW重大项目子课题、全国重点实验室基金稳定支持计划等项目5项，在JASA、IEEE TGRS、IEEE RSL、声学学报等国内外知名学术期刊上发表论文16篇，授权国家发明专利13项，获2021年度中国声学学会优秀博士论文奖，入选2023年度中国声学学会青年托举人才工程。报告摘要5变维度地声参数反演研究浅海环境中，地声参数是声传播预报、声纳性能评估等应用的重要输入参数。浅海地声参数的估计是海洋声学中的一个重要问题。通常地声参数反演中假设海底沉积层层数已知，通过优化算法进行参数估计。实际海洋中，海底沉积层分层结构的先验信息不足且分层结构可能随空间发生变化。这导致使用固定海底分层模型的反演方式有可能由于过参数化或参数不足而导致其他声学参数估计错误。本报告介绍一种变维度地声参数方法，将沉积层层数设为未知量和其他声学参数一起反演，可获得更接近于实际海底的参数反演结果。报告人：任群言任群言，长期从事水声环境特性获取的理论和工程技术研究，前期主要关注海底声学参数获取的理论、方法和工程应用，当前主要关注于人工智能技术在水声中的目标检测、测距、测向和定深等应用中。现为某173基础加强重点项目首席科学家，某智能重大专项重点课题项目总体技术负责人，中科院人工智能创新研究院专家，哈尔滨工程大学兼职博导。《信号学报》青年编委，中国科协海智计划特聘专家。发表文章100多篇，申请发明专利16个。报告摘要6海洋环境噪声中的虚拟头波海底地声参数具有重要的军事及民用价值，一直是水声学中的热点研究问题。近年来，海洋环境噪声中提取的虚拟头波被应用于海底地声参数反演，基于该方法反演地声参数具有隐蔽性强、耗费低、续航能力强、环保等优点。关于虚拟头波的研究主要基于Pekeris 波导，然而实际海洋环境中，水体声速随深度变化，海底也存在深度分层结构。针对以上问题，开展了浅海波导水体任意声速剖面、海底深度分层环境中的虚拟头波研究，研究成果可为虚拟头波在实际复杂海洋波导环境中的应用提供理论支撑，同时也为海洋环境噪声声学反演提供一种新的思路。报告人：黎洁黎洁，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院副研究员，一直从事基于海洋环境噪声的地声参数反演研究以及水中目标声散射研究，在《声学学报》、《美国声学学报（JASA）》等声学领域国内外期刊上发表论文十余篇。相关研究入选JASA Technical Area Picks，JASA封面亮点论文，JASA年度下载量最多论文，以及美国声学学会年会“Best paper award”。入选第四届中国科协青年人才托举工程计划以及上海市教委晨光计划。承担国家自然科学基金面上项目、青年项目、GF科技创新特区重点项目、水声环境重点实验室开放课题等多个项目。报告摘要7被动声呐检测前跟踪技术研究近年来，水下目标呈现多样化、规模化、隐形化的发展趋势，低信噪比、密集多目标等复杂场景加大了多目标检测与跟踪难度。传统的信号处理流程是先检测后跟踪，前级检测器通过门限判决获得目标的检报集，后级跟踪器通过数据关联与滤波处理获得目标连续的运动轨迹。目标检测与跟踪被划分成两个独立的问题，在低信噪比和目标轨迹交叉等复杂场景下，检测器可能会漏检感兴趣的目标，进而导致跟踪性能恶化。检测前跟踪技术是解决复杂场景下多目标检测与跟踪的有效方法，基本思想是利用低门限处理或者传感器原始数据作为输入，进行检测和跟踪一体化处理，避免分步处理的信息损失，输出更加准确的目标数量和状态估计结果。本报告介绍了检测前跟踪技术在被动声呐领域的研究进展，在随机有限集理论框架下，提出一种基于广义标签多伯努利滤波的检测前跟踪方法。报告人：郑策郑策，自然资源部南海调查中心工程师，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）创新团队骨干成员，2021年博士毕业于哈尔滨工程大学水声工程学院。参与2021年第12次北极科学考察，承担自然资源部海洋环境探测重点实验室自主设立课题1项，参与国家重大科研仪器研制项目“智能敏捷海洋立体观测仪”、“航空用黑匣子搜寻探测声呐设备研制与应用”、“多平台协同反Q探测技术”、“水中兵器轨迹测量系统”等项目研制与开发工作。研究方向包括阵列信号处理、水下目标定位与导航、水下目标跟踪与多传感器信息融合等。报告摘要8座头鲸气泡网捕猎声学机理探索座头鲸是一类常见的典型须鲸，它的捕猎行为具有猎物小、单次捕食量大的特点，大量数据资料表明座头鲸具有一种独特的气泡网捕猎能力，伴随着气泡网捕猎行为的同时座头鲸发出高强度叫声。而座头鲸的低频捕猎声如何与气泡网相耦合实现高效率声聚能效应是关键科学难题，因此，从声学角度阐释座头鲸气泡网捕猎行为的声效应机理，可以探索海洋生物行为，解决低频声源主动调控等关键问题。本报告重点介绍研究座头鲸气泡网声效应的建模方法、座头鲸叫声在气泡网中传播特性以及对被捕猎物的潜在驱赶作用。报告人：青昕青昕，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授，硕士生导师，入选第八届中国科学技术协会青年人才托举工程，获得2022年哈尔滨工程大学优秀博士论文提名。主要研究方向为海洋生物声学、仿生探测技术、全双工水声通信、通信抗干扰技术。目前承担国家自然科学基金青年科学基金项目、水声对抗技术国防重点实验室基金项目、水下信息与控制国防科技重点实验室基金项目、中央高校基本科研业务费项目研究，作为技术负责人参与国家自然科学基金重点项目等的研究工作。现担任Bioinspiration & Biomimetics、Frontiers in Physics、Frontiers in Marine Science等多个期刊的审稿人。发表论文10余篇，获授权国家发明专利3项，“环境自适应高速水声通信技术及网络”成果于2020年获得造船工程学会科学技术奖一等奖。报告摘要9基于声学与光学融合的白海豚实时监测系统研发与应用示范面向中华白海豚长期、实时、系统性的监测要求，开展基于级联水听器的南海大型发声海洋哺乳动物监测关键技术研究。软件总体架构方面，拟采用多模态深度学习框架，利用实时检测识别算法，依托分布式探测体系，开展多源异构感知信息的融合处理，构建中华白海豚声学数据特征识别模型，进而实现针对海洋哺乳动物的精准探测与识别。报告人：陈焱琨陈焱琨，博士，2018年7月在华南理工大学电子与信息学院获得博士学位，从事水声网络技术研究。2018年7月，入职国家海洋局南海调查技术中心海洋环境探测研究室工作，主要负责海洋声学科研以及工程方向的工作，承担自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）相关科研、工程项目。担任自然资源部南海局极地考察业务化与科研项目声学调查任务负责人。主持/参与国家自然科学基金项目三项（青年基金项目、面上项目课题负责人、地区联合项目核心骨干），省部级项目三项（项目/课题负责人）。在相关领域发表多篇高水平文章以及相关领域发明专利。报告摘要10低频低噪声矢量传感器近年来，声矢量传感器在海洋环境监测、海底资源勘探和水声通信等领域的应用日益广泛，特别是针对低频弱目标探测，技术优势明显，已成为近年来研究的热点。但常规声矢量传感器低频段本底噪声过高，导致其在新型成阵技术、远程探测等领域难以进一步发挥优势，目前已成为限制其发展的主要技术瓶颈，亟待取得突破。针对上述问题，围绕声矢量传感器的本底噪声建模分析、低频噪声源识别、低噪声设计和高精度测试等一系列内容，报告作者近年来在该域取得的一些研究结果。报告人：李智李智，男，1986年出生，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授，从事声矢量传感器和水声测试计量技术研究。2017年毕业于哈尔滨工程大学，取得水声工程博士学位；2014-2015年受国家留学基金委资助在丹麦Technical University of Denmark访问学习；2017-2020年在西北工业大学航海学院从事博士后研究工作。主持国家重点研发计划（青年科学家）、国家青年自然科学基金、黑龙江省优秀青年科学基金、JKW-JCJQ技术领域基金等国家和省部级项目10项，在声学学报、SENSOR ACTUAT A-PHYS等期刊发表文章10余篇，申请国家发明专利9项，授权4项。2023年获黑龙江省高层次人才称号。报告摘要11超构表面声衬理论及应用低噪声是大型风洞及航空发动机等重大装备追求的目标。如何在复杂环境中用轻薄结构有效抑制低频宽带噪声是装备噪声控制的共性挑战。声学超构表面是由功能基元按照特定序列构成的声学人工结构，因结构轻薄及灵活调控声场能力，在噪声控制及建筑声学等领域展现了巨大的应用前景。本次报告将结合课题组近年来的研究成果，着重介绍声学超构表面的理论及应用进展。主要内容包括：1、将超构表面概念拓展到声学领域，用亚波长厚度结构控制了低频声波的传播特性；2、提出了弱吸声单元共振耦合机制，制备了因果关系约束下的轻薄宽带吸声结构，有效控制了低频宽带噪声；3、建立了高速气流、高声强、多模态声源混叠等复杂环境下的超构表面声阻抗及声传播模型，研制了超构表面声衬模块，用轻薄结构实现了复杂环境下的低频宽带噪声控制。报告人：李勇李勇，同济大学长聘教授，声学研究所副所长，美国声学学会会刊JASA副主编。2013年博士毕业于南京大学声学专业，随后在香港科技大学及洛林大学（法国）从事博士后研究，2016年底起任职同济大学声学研究所。长期从事声学人工结构理论及应用研究，以第一/通讯作者（共同）在Phys. Rev. Lett.、Sci. Adv.、Nat. Commun.、Natl. Sci. Rev.等杂志上发表论文70余篇（11篇ESI高被引论文）。研究成果多次入选编辑推荐文章、被APS、AIP、Phys.org、Physics Buzz、Science Daily等期刊网站专题报道。论文共被引用7600余次，H因子38，多次入选中国高被引学者。研究成果应用于国家大型风洞降噪系统，实现了深低温压缩机低噪声运行目标。报告摘要12基于高品质因子光学微腔的超声波探测高灵敏超声探测器在诸多领域具有重要应用，例如医学诊断、光声成像、无损检测、声呐等。目前最为成熟的超声波探测器多为压电换能器。近年来，为了进一步提高超声波灵敏度，并实现传感器的微型化与片上集成，研究人员发展了基于光学微腔的超声波探测器。其中，微腔光力系统，利用其光学共振增强的读出灵敏度与机械共振增强的响应，可实现极高的灵敏度。我们利用半径为28 μm的微芯圆环腔实现了热噪声主导的灵敏度，在MHz频段实现了46 μPa/Hz1/2的灵敏度。此外，我们利用半径为300 μm、厚度为2 μm的微盘腔，在kHz频段实现了1.18 μPa/Hz1/2的灵敏度，为目前微腔超声波探测器中的最高记录。报告人：李贝贝李贝贝，女，中科院物理所特聘研究员，博导，2014年于北京大学物理学院获得博士学位，2014-2018年在澳大利亚昆士兰大学从事博士后研究，2018年10月加入物理所。研究工作集中在高品质因子光学微腔及其应用方面，包括微腔传感、非线性光学、超声波探测、磁力仪、光力学、布里渊激光、拉曼激光、光梳等。已在PNAS, Optica, Adv. Mater.等期刊发表论文30余篇，引用超过2400次。受邀成为Photonics Res., The Innovation, Photonic Sensors期刊的青年编委，及Light: Sci. App., PRL, Optica, Laser Photonics Rev.等期刊的审稿人。2019年获得“饶毓泰基础光学奖”。主持中科院人才项目，国家基金委优秀青年项目（2022），面上项目（2021），重大研究计划项目（2019），青年项目（2017），中科院从0到1项目（2019），并参与重点研发计划与基金委重点项目。报告摘要13板梁结构导波的多模式波动调控本报告针对板和梁结构导波具有频散和多模式特点，介绍调控其多模式波动传输机理与方法。对于板结构中的基本阶导波，发展了等效参数均匀化理论，实现了对三种基本阶模式导波等效波速的同时调控，即三者波速可以相同，也可以互不同。进一步设计梯度等效波速结构，验证了三种模式导波在聚焦、分束等波动功能同时调控的可行性。对于梁结构中的导波，发展了对称性分析方法，实现了四种模式导波波动传输的独立调控及其相互耦合作用控制，进一步验证了该方法在非对称传输、法诺共振等功能设计的应用。报告人：金亚斌金亚斌，同济大学航空航天与力学学院研究员、博士生导师。主要从事开展板梁结构弹性波波动传输机理与调控研究。以第一/通讯在NC、Physical Review 系列、Ultrasonics、JASA、JSV、RoPP等本领域主流期刊发表SCI论文40余篇。申请/授权发明专利8项。主持国家自然科学基金青年基金、面上项目、中央军委科技委火花课题、科技部重点研发项目子课题等国家级项目 4 项。入选中国科协/中国声学学会青年人才托举工程、上海市东方学者特聘教授、上海市浦江人才计划等人才计划。入选斯坦福大学和Elsevier发布的2022年全球前2%顶尖科学家榜单。担任SCI期刊 Journal of Physics D: Applied Physics编委。受邀在全国智能超声青年学者论坛、NSFC-RGC青年学者论坛、Phononics2023等国内外学术大会做邀请报告 10 次。报告摘要14基于立体针织结构的超薄类微穿孔板高效吸声结构基于针织间隔织物特殊的三维立体结构，通过将其引入聚合物基体内部，从而在材料内部原位实现了孔径为间隔丝直径，并填充有间隔丝的“类微穿孔”，进而赋予多孔材料共振吸声特性。具有上述结构的类微穿孔板吸声材料在低厚度下（＜10 mm）下展示出优秀的吸声能力，单位厚度降噪系数超过了大多数已报道的吸声材料。此外，类微穿孔板高效吸声结构应用于水下，可解决微穿孔板结构的水下应用难题，在低厚度下显著提升水下吸声材料的中低频吸声性能。基于多尺度仿真思想求解传输参数，进而所建立的水下宏观模型表明，类微穿孔板吸声结构水下吸声性能的提升是填充微穿孔共振和间隔织物面层共同作用的结果。报告人：支超支超，副教授，陕西省青年科技新星，陕西高校青年杰出人才，东华大学与澳大利亚联邦科学与工业研究组织联合培养博士，《西安工程大学学报》青年编委。近年来致力于立体结构增强高性能声学复合材料的理论研究。以第一或通讯作者在Composites Part A、Computers in Industry、ACS Applied Materials & Interfaces、Materials & Design、Polymer Testing等重要期刊发表高水平论文50余篇，授权专利3项，出版专著1部。主持国家自然科学基金、陕西省重点研发计划、陕西省创新能力支撑计划、陕西省自然科学基金等重要项目多项。获陕西省自然科学优秀论文奖、中国纺织工业联合会科技进步奖、中国产学研合作创新与促进奖、恒逸基金优秀论文奖及全国针织科技大会优秀论文奖等奖项。报告摘要15大规模结构声学系统的模型降阶研究随着对噪声排放要求越来越严格，系统的动力学和声学品质已成为军事装备、航空航天等领域中重要的性能评价指标。可是利用有限元/边界元法建模生成的系数矩阵通常求解规模巨大，这使得直接评估其全阶模型非常耗时且内存占用量大。报告主要介绍含频变阻尼（粘弹性阻尼和多孔吸声阻尼）材料的大规模有限元系统、大规模声学边界元系统以及结构有限元-声学边界元耦合系统的模型降阶研究。数值算例表明：提出的方法计算效率高、精度好、自适应过程稳定，能在大幅度降低结构声学系统自由度和计算量的同时获得足够精确并且精度可控的动力学响应。报告人：谢祥谢祥，博士，中国科学院深圳先进技术研究院副研究员。2019年博士毕业于上海交通大学和比利时荷语鲁汶大学。主要研究方向为结构声学、减振降噪与优化设计、模型降阶快速计算等。目前主持国家自然科学基金青年项目、广东省自然科学基金面上项目和国际合作项目等，曾主持博士后科学基金-面上项目和特别资助（站中）项目，以第一作者在CMAME、JSV、AMM等知名期刊上发表学术论文20余篇，入选中国科协青年托举人才、德国洪堡学者、深圳市海外高层次人才等。报告摘要16合金局部微损伤的超声导波非共线混频定位表征方法非线性超声导因对材料微损伤敏感受到广泛关注，主要包括超声导波二次谐波、超声导波混频等。超声导波混频通过两束不同频率的声波在混频区域相互作用产生和频或差频导波，可以有效避免系统非线性影响，且可以实现局部微损伤的定位表征。但是，满足超声导波混频发生条件（相匹配和非零能量流）的导波模式繁多，基于高效导波模式的微损伤定位表征尚缺乏深入研究。本文开展超声导波混频模式优化理论分析，筛选高效混频效应导波模式组；构建合金结构局部热老化损伤的超声导波非共线混频定位与表征方法；并通过微观组织演化分析和宏观力学性能测量，分析导波混频效应的微宏观作用机制。报告人：朱武军朱武军，华东理工大学讲师，中国声学学会会员。围绕严苛工况下重大机械装备服役安全早期预警国家战略重大需求，针对宏观缺陷出现之前的结构服役微损伤难发现、难预测问题，长期从事非线性超声检测与评价理论、材料微损伤的定位成像与评价方法研究。在NDT&E International、Construction and Building Materials、Ultrasonics、Journal of Applied Physics等国内外高水平期刊发表论文30余篇，授权/申请专利10余项，参与制定标准1项。主持国家自然科学基金、国家重点研发子课题、博士后基金等多项国家级和省部级项目。获2019年上海市科技进步奖一等奖、中国声学学会优秀博士论文、全国无损检测学会优秀研究生。报告摘要17多尺度多孔颗粒的声学性能及应用多孔材料作为吸隔声材料广泛应用于各个行业，传统多孔吸声材料可有效的吸收中高频声音，但受限于实际应用时的对材料厚度及重量的限制，传统吸声材料在应用中并不能有效控制低频噪声。故一种可对宽频低频噪声实现有效调控的轻薄声学材料一直是工业界的巨大需求以及学术界的研究方向。近期的研究发现，如活性炭等具有纳米孔径的多尺度多孔颗粒在同样材料厚度下展现了超过传统多孔材料的优秀低频吸声表现，这一发现为开发一种对低频噪声有效吸收的轻薄吸声材料提供了可能。报告人首先对多尺度多孔颗粒的吸声机理及理论研究成果进行介绍，在理论研究的基础上结合声学材料实际应用场景，介绍一种多功能声学材料，及其在实际场景中的应用。报告人：石同阳石同阳，哈尔滨工程大学水声工程学院工学，法国勒芒大学物理学院理学双学位学士，美国普度大学机械工程学院工学硕士，博士。2019年8月份至2022年2月份于美国3M公司中央研究院任职高级研究员，领导多功能声学材料的开发，并成功开发出3M新一代声学材料FAM，该产品于2021年8月发布，截止2022年2月为3M公司创造2000万美元的收入。2022年7月加入声学研究所任职副研究员，当选2022年中国科协青年托举人才，中国科协“海智”特聘专家。报告摘要18面向高速低时延的水下通信：MIMO、RIS、多物理场的尝试针对水声通信传播时延高、传输速率低的两大难题，报告介绍了两种解决途径的尝试，包括水下大规模MIMO/水声RIS、和水下超材料磁通信。首先，报告将介绍水下大规模MIMO与水声RIS结合的技术路线、水声RIS的硬件设计与解析建模、以及实现水声超宽带波束赋形的解决办法。随后，报告将介绍利用超材料的新特性、成数量级地提升水下磁通信效率的新技术，并证明了水下通信多物理场信号融合（磁通信和水声通信结合）的潜在应用价值。报告人：孙智孙智，现任清华大学电子工程系长聘副教授，博导，IEEE 高级会员，入选国家级青年人才项目。回国前曾任美国纽约州立大学布法罗分校终身教职副教授，主要从事极端环境中的无线通信、物理层安全与射频指纹等领域的研究。孙智曾获得美国国家自然科学基金的青年成就奖（NSF CAREER Award）。他发表了100余篇领域内一流的期刊与会议文章，谷歌引用5000余次，获得了IEEE Globecom 2010的最佳论文奖和IEEE Infocom 2017的最佳系统示范奖。孙智曾主持了美国国家自然科学基金和美国能源部的7项科研项目，现主持多项国家自然科学基金委和科技部的纵向科研项目以及与华为中兴等头部企业的横向科研项目。报告摘要19基于正交啾分复用的水声通信系统正交啾分复用（orthogonal chirp division multiplexing, OCDM）作为一种新型多载波调制方案，将信息符号调制于一组正交的同时同频的啁啾信号。它将一个符号所占用的时频资源最大化扩散于整个频带和块周期。其时频双扩散特性带来抗扰抗噪的独特优势，使其在水下大有可为。本报告提出针对水声双选信道的OCDM通信系统设计方案，揭示双选信道对于OCDM调制解调的影响，并在OCDM的调制域（菲涅尔域）设计最优训练序列，进行信道估计和低复杂度均衡，仿真结果表明了OCDM系统的优越性能。报告人：王易因王易因，上海交通大学，教授，博导，I-SEA团队负责人。在荷兰代尔夫特理工大学获得博士学位后，曾在美国佐治亚理工进行博士后研究。一直从事无线网络通信和定位信号处理的基础理论和关键技术方面的研究。近年来，针对水下时空频变复杂信道对于水下网络的通信和定位带来的挑战，从信号处理、信息融合和系统优化等方面出发，开展了一系列研究工作，取得一些较有特色的研究成果，主持国家级省部级项目数项，在国际期刊和会议上发表论文六十余篇，授权专利二十多项。报告摘要20空海跨域通信发展进展及探索未来第六代移动通信系统（6G）、海上联合作战网络均要求建立跨陆域、空域、天域、海域等多个维度的一体化网络，以连接海面上下节点单元，实现信息全时全域无缝覆盖。空海跨域通信技术作为其重要基础支撑基础，是实现该远景的重要一环。由于两种空气、海水两种介质的不同特性，以及恶劣环境的影响使得信息在跨介质通信信道中传输时遭遇重大瓶颈，本报告将介绍空海跨域通信技术研究在跨介质链路级直接通信（如声通信、光通信、磁通信、毫米波等）、跨介质中继通信、跨介质通信组网等方面的研究进展，同时介绍报告人在该技术领域的探索性研究。报告人：商志刚商志刚，男，哈尔滨工程大学教授，工学博士，军事科技领域“青年托举人才”，指控学会青工委委员。研究领域涉及空海跨域通信组网、水下通信与组网、水下无人集群、跨域协同探测侦察等。近五年主持或参与了JKW某领域重大项目、ZF联合基金、HJ某型号、国家自然科学基金、国家重点实验室基金等项目10余项。发表学术论文30余篇，第一作者申请国家发明专利30余项，出版书籍7本，以第一作者出版技术专著《超导量子干涉技术及测磁应用》填补了我国在相关技术领域公开出版物的空白。担任IEEE、《声学学报》、《信号处理》等近十种学术期刊审稿人，受邀参加并担任第十二届全球智能控制与自动化会议分会场主席、2022年/2023年国际无人系统大会跨域协同分论坛主席。获各类科技奖励4项，兼任HJ评标专家、中国工程院蓝皮书“水声工程”牵头人之一、指控学会高级会员/电子学会高级会员等。报告摘要21逼近容量的水声通信多级迭代收发机设计设计性能优异的接收机以克服水声信道的时变长时延多径干扰一直以来都是相干水声通信研究的热点和难点。目前已有的研究多聚焦于接收机设计，且以多普勒补偿以及信道估计与均衡为主。为进一步提升水声通信系统的整体性能，本报告将深入剖析相干水声通信中编码调制与信道均衡/检测之间的内在联系，探讨接近贝叶斯最优的低复杂度均衡设计、匹配水声信道特征的的编码调制设计等关键技术难题与解决方案，最终实现水声通信系统的容量逼近设计。报告人：李栋李栋，博士，杭州应用声学研究所声纳技术重点实验室工程师。2021.06毕业于中国科学院声学研究所，2021.07就职于华为技术有限公司从事无线短距通信芯片算法研究与开发工作，2022.06加入杭州应用声学研究所。研究方向为水声通信，围绕“水声通信最优接收机设计”，在水声信道均衡以及逼近容量的纠错码设计等方面取得了一系列创新成果，其中部分成果在“蛟龙”号等载人潜水器中得到验证与应用。主持参与多项国家级重点/重大项目任务，曾作为技术骨干参与完成“奋斗者”号万米载人潜水器水声通信系统的研制。目前已发表国内外学术论文15篇，专利申请5项。曾获中国科学院院长特别奖、北京市海淀区“海英之星”、北京市优秀毕业生等奖项。报告摘要22极地冰下双声道声传播特性研究与利用在北极波弗特海域附近由于太平洋暖流侵入影响产生了一种独特的极地双声道声学环境，被称为“波弗特透镜”。这种特殊的双声道声速剖面重新分配了深度方向上的声能，并对该海域下的声传播产生了深刻影响。不同于北极常见的表面声道，在双声道波导效应的作用下，位于下表面波导水平传播的声能会被截获在该声道中，声波不与海冰和海底相互作用，声能损失较小。如果能充分利用极地这种特殊的波导效应，将可以大大提高冰下通信、导航、探测、定位等作用距离。本报告将重点介绍极地特殊的双声道波导环境下的声传播特性以及适配该环境的声纳探测、定位等方法。报告人：韩笑韩笑，哈尔滨工程大学副教授，博士生导师，黑龙江省海洋信息技术重点实验室副主任，主要从事水声通信与组网、极地水声技术等领域的研究。入选第六届中国科协青年人才托举工程，获得黑龙江省优秀青年科学基金，入选2021-2022年黑龙江省“向上向善好青年”（创新创业），参与中国第9次北极科学考察并获得优秀科考队员荣誉称号。担任《信号处理》编委、《Journal of Marine Science and Application》青年编委。主持国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重大科研仪器研制项目课题等项目10余项。以主要完成人获得黑龙江省科学技术进步一等奖、海洋工程科学技术奖一等奖、中国专利优秀奖等。以第一作者或通讯作者发表SCI论文22篇，EI论文6篇。申请国家发明专利22项，已经授权15项。报告摘要23子载波信道模型盲均衡非合作水声OFDM类内调制识别随着越来越多的水声传感器网络部署在水下执行海洋数据采集、海洋资源探测等任务，海洋信息安全越来越引起人们的重视。为了维护海洋信息安全，需要发展水下信息对抗技术，其中非合作水声通信信号调制识别是水下信息对抗技术的重要研究内容。报告介绍了一种针对非合作水声OFDM的类内调制识别方法。传统的OFDM类内调制识别特征在水声多径信道下稳健性不足会导致识别方法失效。报告介绍一种基于子载波信道模型盲均衡的水声OFDM类内调制识别方法，可以有效地降低水声多径信道的影响，可识别类内调制方式包括BPSK、QPSK、8PSK及16QAM。报告人：方涛方涛，2022年12月毕业于哈尔滨工程大学，现为江苏科技大学讲师，长期从事非合作水声通信侦察技术研究。主持多项水声通信侦察课题包括江苏省高校自然科学面上项目、创新基金项目、哈尔滨工程大学外协项目以及其它横向课题等。此外，以技术负责人参与并完成水声通信侦察课题多项，包括重点实验室基金两项、预研课题两项、横向课题5项。实现了基于软件平台的实时非合作水声通信信号检测、识别、参数估计系统的开发，且开发的系统已被部署到相关型号上执行侦察任务。报告摘要24水声正交频分复用通信及典型应用为了提高水下信息传输效率，克服多径信道频率选择性衰落影响， 4G/5G移动通信中的正交频分复用（OFDM）技术近十年来被广泛应用于水声通信组网中，但水声信道的复杂多径效应对水声OFDM高速通信提出了挑战。报告人结合水声信道特点，分别从“全海深”中远程水声高速通信、近程超高速水声视频通信、高航速移动水声通信以及弱信道感知下的水声多用户通信四个场景，对其所面临的关键问题进行了分析，并介绍了相关的解决方法、实验结果及典型应用。报告人：马璐马璐，副教授，博导。入选中国科协青年人才托举工程。主要从事水声高速通信、水声通信网络等技术领域研究。以第一作者或通讯作者发表论文30余篇，授权发明专利25项。现担任IEEE 海洋工程女性促进协会委员(IEEE OES WIE PROPEL，每年入选2人)、黑龙江省海洋信息技术重点实验室副主任、SCI期刊IET Communications副编辑，IEEE JOE、IEEE TWC、IEEE TVT等多个期刊审稿人。主持国家自然科学基金面上基金1项、国家自然科学基金青年基金1项、JKW基础加强重点项目课题2项等。参与国家自然科学基金重点项目1项、国家重点研发计划项目2项、国防基础科研重点项目2项、国家自然科学基金面上项目2项等。获得黑龙江省青年科技奖、中国造船工程学会科学技术奖一等奖、黑龙江省科技进步一等奖等。报告摘要25无创肝病诊断系统的关键技术研究与产业化我国有超过4亿慢性肝病患者，每年肝病治疗的直接医疗费用超过1000亿元/年。肝纤维化的早期检测是早期治疗并实现肝纤维化过程逆转的关键。因此，我们研发了亚太地区首台基于瞬时弹性成像的无创肝纤维化诊断系统，并首创B超、彩超影像引导功能，准确定位待检测的肝脏组织，定量测量肝脏硬度与声衰减参数，评估肝脏纤维化和脂肪变程度，用于慢性肝病的筛查与早期诊断。申请专利500余项，获得中国、美国、欧盟等50多个国家/地区的市场准入许可，并被列入多项卫生行业标准、临床诊疗指南与专家共识。该系统在国内细分领域已经打败国外竞争者并遥遥领先，市场份额>70%，组织或参与编写临床指南或共识10余部，为临床诊疗提供科学化、规范化的参考标准。报告人：何琼何琼博士，无锡海斯凯尔医学技术有限公司技术总监、首席科学家，博士毕业于清华大学，曾任清华大学博士后、副研究员。发表论文80余篇，其中SCI论文近40篇，h-index = 16，申请专利300余项。曾获清华大学-北京大学生命科学联合中心博士后基金支持、中国博士后科学基金面上项目资助、国家自然科学基金青年科学基金项目资助，入选中国声学学会青年人才托举工程、中国科协青年人才托举工程。此外，申请人积极投入创新医疗设备产业转化，参与多项成果转化项目，包含国家重点研发计划，牵头成功研发多款二类、三类医疗设备，并获得江苏省科学技术奖、中国生物医学工程学会黄家驷生物医学工程奖、中国图象图形学会技术发明奖、中华医学科技奖等多项奖励。报告摘要26人工耳蜗植入者的言语感知和语音信号的时频冗余性言语感知（Speech Perception）是听觉感知中最重要的功能之一。在人类的进化和个人多年的训练过程中，正常听力者的言语感知功能能够抵抗极大的信号干扰，如噪声、混响、滤波和削波等。这种能力在很大程度上依赖于语音信号本身的高度冗余性。人工耳蜗作为最成功的神经假体已经帮助了超过百万严重听力损失者恢复了言语沟通能力，但由于其信号编码不够精细，导致语音信号的冗余性下降，从而影响了植入者的言语感知能力。本报告将介绍人工耳蜗的信号处理和心理声学研究现状，并结合本课题组与合作者的最新研究成果，汇报有关语音信号冗余度和人工耳蜗编码的最新进展。报告人：孟庆林孟庆林，华南理工大学物理与光电学院声学所副教授。博士和本科分别毕业于中科院声学所和哈尔滨工程大学，曾在深圳大学和香港城市大学从事博士后研究工作。宏观研究方向是基于心理与生理声学和声信号处理，解决听力健康相关的科学和技术问题。尤其在人工耳蜗编码策略和仿真模型、语音感知、自主验配助听耳机等方向，开展交叉学科研究，承担多项课题，取得系列进展，在知名学术刊物（如JASA, IEEE-TASLP, IEEE-TNSRE，Hear Res, Trend Hear等）发表了文章。建立了多学科的合作网络，组织了连续三届人工听觉技术跨界研讨会（iTAP），担任中国声学学会声学教育分会委员、中国计算机学会语音对话与听觉专委会委员。致力于培养一流的听力健康技术人才，推动中国听力健康行业的健康发展。报告摘要27基于一阶场自相关函数分析的超声测速技术一维超声换能器阵列探测的是三维空间信息，因其不具有沿第三维度的分辨能力，其探测结果被“降维”为二维图像，从而仅能获得二维图像及血流信息。从该二维图像中解构出三维信息，不仅可以获得更准确的动态变化，还可以利用常规一维超声探测实现三维检测，可极大简化血流动态测量系统和流程。针对这一需求，我们提出一种基于一阶场自相关函数动态分析的三维超声测速技术（3D-vUS），实现了利用一维换能器阵列重构出三维血流速度。我们通过数值模拟和仿体实验验证了该方法具有不依赖于探测角度进行三维速度测量的能力，并进一步开展了人体颈动脉血流数据采集，以任意探测器-血管夹角获得了整个心跳周期的血流速度。该3D-vUS测速方法降低了对操作人员的要求，可广泛应用于血液循环相关疾病筛查。报告人：唐建波唐建波，南方科技大学副研究员（博导、独立PI），2016年获美国佛罗里达大学博士学位，后于2020年在哈佛大学和波士顿大学联合实验室完成博士后研究。2020年全职回国加入南方科技大学生物医学工程系，建立“生物医学影像与声疗”实验室。截至目前，已在Advanced Science，IEEE Transactions on Medical Imaging, Science Advances等国际权威期刊共发表论文30余篇。当前研究工作聚焦于开发超声及光学显微成像技术，聚焦于血管血流动态的测量及相关的疾病研究和临床诊断应用。报告摘要28声-流耦合空化强度量化表征空化按照产生的方式可分为超声空化、水力空化（流体动力空化）、激光空化等。伴随空化产生的高温高压、冲击波、微射流及其衍生的生物化学效应，使空化广泛应用在生物医学、环境卫生、材料与化工等很多领域。长期以来，空化强度缺乏确切定义，难以准确测量和比较。本报告拟从空化多种效应之间内在关联性及空化泡动力学过程中的能量转化与守恒角度，通过空化泡释放能量的时空密度来度量空化强度，表征超声-流体动力耦合空化的强度分布，探讨声-流耦合强化空化过程的物理机理。报告人：吴鹏飞中国科学院声学研究所副研究员。2013年从中国计量大学应用物理学专业本科毕业，2018年从中国科学院声学研究所声学专业博士毕业。从事超声空化、超声悬浮、功率超声换能器等方面的研究工作。主持国家自然科学基金青年项目、中科院基础前沿研究计划从0到1原始创新项目、中科院声学所自主部署自由探索项目等多个科研项目。获得中科院院长奖，中国声学学会优秀博士学位论文提名奖。入选中国声学学会和中国科协青年人才托举工程、中国科学院青年创新促进会。目前，共授权专利11项、发表论文23篇，其中以第一作者或通讯作者在声空化领域一区top期刊《Ultrasonics Sonochemistry》发表7篇。担任《Ultrasonics Sonochemistry》期刊客座编辑和《IEEE TUFFC》、《声学学报》等国内外多个期刊审稿人。报告摘要29井孔阵列声波测井时差处理方法和应用研究针对随钻和套管井阵列声波测井的时差提取方法开展了研究。提出了一种基于超虚折射的时间域波形处理和频率域模型驱动的随钻声波时差提取方法，并进行了实际数据的分析和验证；针对套管井水泥胶结不好的情况，开展了不同声源（单源和双源）的辐射指向特征分析，并考察了频率、地层类型和双源间距对声源辐射的影响，在此基础上，提出了一种基于辐射特性分析的套管井地层时差提取方法，并进行了实际数据的处理和应用。该工作为井下地层时差的提取提供了新的思路，并取得了一定的应用效果，为实际数据的处理和分析提供了新的手段。报告人：许松许松，中国海洋大学，副教授，入选第五届“中国科学协会青年人才托举工程”，荣获“中国地球物理学会杰出博士学位论文奖”、“中国海洋工程科学技术奖一等奖”、“山东省地球物理科技进步一等奖”、“中国石油和化学工业联合会技术发明一等奖”等多项奖励，在《Geophysical Research Letters》、《IEEE TGRS》、《Journal of the Acoustical Society of America》、《Geophysics》、《Geophysical Journal International》、《Journal of Geophysical Research》等发表SCI论文30余篇。现任《Petroleum Science》、《地球与行星物理论评》青年编委。主持国家自然科学青年基金项目、山东省自然科学基金、中国博士后基金面上/特别资助项目等。目前主要研究方向包括：声学测井理论和方法、岩石各向异性的井孔声波反演技术、裂缝探测方法与储层流体识别、随钻声波测井理论和资料处理等。报告摘要30基于深度网络的船舶管路复杂低频噪声主动控制技术研究针对船舶管路低频噪声的主动控制问题，提出了一种基于深度网络的管路低频噪声主动控制方法。结合管路系统激励噪声源复杂的特点，构建了船舶管路噪声激励源数据集，设计了基于深度网络的管路噪声主动控制算法，并训练了主动控制器的深度网络模型。最后结合船舶管路传递路径特性，开展了仿真研究。相关结果验证了基于深度网络的管路噪声主动控制算法的综合性能。报告人：刘锦春刘锦春，男，宁德人，博士，副教授。2010年毕业于浙江大学机械电子工程专业；2010-2016就读于海军工程大学，获博士学位。博士毕业后留校工作，现任职于福州大学大学机械工程及自动化学院副教授，承担并参与某重大专项、预先研究项目、自然基金等项目，在SCI/EI期刊发表论文十余篇，研究方向为舰船振动噪声治理、振动噪声主动控制。博士以来一直从事船舶振动噪声治理应用研究、船舶振动噪声主动控制的理论和应用研究，主要侧重于自适应控制算法研究，在非线性自适应核滤波算法、线谱自适应振动主动控制系统方面具有一定技术积累。报告摘要31超声兰姆波新应用：触控、通讯、材料表征超声兰姆波已经在无损检测检测、结构健康检测等领域得到了广泛的关注。近年来关于兰姆波的新应用层出不穷，本报告主要讨论兰姆波在通讯、触控、材料表征等方面的新技术。具体如下：1、围绕兰姆波触控屏的技术实现，重点开发兰姆波触控屏系统样机和载荷定位算法；2、建立平板中兰姆波频分复用激励信号通用模型，分析兰姆波频分复用激励信号的构建规则，实现声数据的传输；3、提出了一种基于聚类算法的兰姆波频散曲线测量方法，获得了各向异性板中的频散曲线。并利用频散曲线反演得到了单层、多层板的杨氏模量、泊松比和厚度。报告人：高翔高翔，博士，副教授；2019年毕业于中科院声学研究所，获得理学博士学位，同年入职于北京工业大学。主要研究方向为超声检测，导波成像技术，导波通讯传能。入选2022年中国声学学会青年人才托举工程。获得2020年声学学会优秀博士论文提名奖，中国商业联合会科学技术二等奖，广东省机械工程学会一等奖等奖项；主持国家自然科学基金青年项目，中国博士后科学基金面上项目，北京市博士后科学基金等项目并且参与了多项国家级项目；发表学术论文30余篇。参与编写本科生教材《传感与测试技术》，获得北京市优秀毕业设计指导教师。担任声学学会检测声学分会委员，声学学会会员。报告摘要32考虑波形相关性的兰姆波全聚焦成像方法全聚焦技术由于其良好的检测灵敏度和鲁棒性，在超声无损检测领域中受到广泛关注。本报告中，我们提出了一种考虑波形相关性的兰姆波全聚焦成像方法，以实现薄板结构缺陷的定位成像。首先，基于传感阵列逐元激励模式，采集被测结构的兰姆波响应，得到全矩阵捕获数据。其次，针对每一成像点，基于兰姆波传播模型对全矩阵捕获数据逐一进行频散和幅值补偿。最后，采用窗函数截取属于当前成像点的散射信号，提取其幅值并计算信号波形相关系数，以此作为成像指标。实验结果表明，相比常规全聚焦技术，考虑了波形相关性的兰姆波全聚焦方法具有更好的伪点和背景噪声抑制性能。报告人：许才彬许才彬，博士，重庆大学长聘副研究员、硕士生导师，重庆声学学会理事，入选第七届中国科协“青年人才托举工程”。2019年毕业于西安交通大学，获工学博士学位。近年来在NDT&E INT等国际相关领域发表论文十余篇，先后主持青年基金等省部级及以上科研项目5项。主要研究方向为超声无损检测与评价、超声信号分析与缺陷定位成像等。

文章编号: b12de243e8e167c285eee89d74b78bbe
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (福建·六日游·亲子游|『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日) 2023-06-27 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247778386&idx=3&sn=267f967921a8a07884e60cce54b2a4d4

点击蓝字关注我吧 

在每个清晨,用我们有趣的旅行故事去温暖你 

活动概况 

             主题:『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日 

             日期:7月1-7月30日 

             活动地点:厦门,武夷山 

             集合地点:详见出团通知 

             招募对象:亲子家庭 

             费用说明:详见海报价格说明 

★ 行程特色 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-山海健康步道-土楼-武夷山一价全包,一网打尽! 

【邂逅武夷】游武夷仙境,享漂流激情,清新武夷,“含氧“之旅 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

01 

                青岛Q厦门 

        专车接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

        推荐地点:中山路步行街 

        中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

用餐:不含   住宿:厦门 

02 

                 南普陀-鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

外观厦门大学留念合影景点 

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐· 闽南特色餐 

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

在这里,午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

返回厦门市区酒店休息 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

推荐自费:可自行选择参加 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门   

03 

                 厦门-武夷山 

早餐乘旅游车前往厦门北站,乘动车/高铁前往武夷山,武夷山典型的丹霞地貌素有“碧水丹山”之美誉。武夷山的山不高却有高山之气魄,武夷山的水不深亦集水景之大成,抵达后,游览武夷山景区最精华的【天游峰景区】(游览时间约3-4小时):上天游的一览亭,濒临悬崖,高踞万仞之巅,是一座绝好的观赏台。从这里赁栏四望,云海茫茫,群峰悬浮,九曲蜿蜒,竹筏轻荡,武夷山山水水尽收眼底,令人心胸开阔,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九曲之胜,此峰固应第一也。”。主要景区有云窝、隐屏峰、晒布岩、茶洞、一览亭、武夷精舍等。 

中午享用当地特色美食 

下午前往【九曲溪漂流】(游览时间约1.5小时)可乘坐宽约2米、长约9米、用六至八根毛竹扎成的古朴竹筏,前部上翘如靴,配数张背竹椅,安坐其上,冲波击浪而下,不仅能领略到有惊无险的情趣,而且四面无遮无拦,抬头可见山景,俯首能赏水色,侧耳能听溪声,伸手能触清流,其乐无穷,并且船行至五曲时游客可以欣赏到武夷山神秘的船棺文化。 

下岸后游览有一千多年的【武夷宫】(游览时间约1小时),【宋街】(游览时间约1小时)。 

17:00结束愉快的行程,返回酒店休息。 

备注: 

1.以上行程仅限参考,导游将按实际情况安排调整游玩顺序。 

2.晚上可自愿参加大型山水实景演出,张艺谋印象系列之【印象大红袍】218元/人印象大红袍是福建省武夷山市倾力打造的重点文化旅游项目。一直以来,武夷山的山水风光让人们流连忘返。近年来,武夷山凭借深厚的文化底蕴,着力打造精品文化旅游项目,不断提升旅游形象。武夷山大红袍作为“茶中之王”,早在唐宋时期就盛名远播,大红袍传统制作技艺在成为国家首批非物质文化遗产后,又代表中国乌龙茶申报世界非物质文化遗产。武夷山借助张艺谋、王潮歌和樊跃的高水平创意策划,把悠远厚重的茶文化内涵用艺术形式予以再现,使之成为可触摸、可感受的文化旅游项目,和美丽的自然山水浓缩成以一场高水准的艺术盛宴 

用餐:含早餐,中餐,晚餐    住宿:武夷山 

04 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,酒店大堂集合准备出发游玩今天的行程。 

游览【虎啸岩】(游览时间约2-3小时)主要景点有天成禅院和虎啸八景。首先欣赏著名的【虎啸八景】:白莲渡、集云关、宾冀同洞、语儿泉、法语悬河、不浪舟、普门兜、坡仙带。后游览【天成禅院】建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵,此外,虎啸岩还是一处“极目皆图画”的佳境。 

而后,前往游览【一线天】(游览时间约1-2小时)是因灵岩的裂罅而形成,最宽处才1米左右,最窄处仅50公分,底部宽10余米。是武夷的最奇的岩洞,素有“鬼斧神工之奇”的称号。一线天数百丈,高千仞,岩端倾斜而出,覆盖着三个毗邻的岩洞:左为灵岩洞,中为风洞,右为伏羲洞。 

游览结束后,享用午餐,下午自由活动。 

根据实际乘动车/高铁班次返程,结束愉快的武夷之旅,返回厦门。 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门 

05 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音 山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】集合结束后,乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动 后享用午餐。 

抵达后,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后,返回厦门。 

抵达厦门集散地分车送回酒店 

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门

06 

                 厦门-青岛 

        早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

景点安排 

报价包含 

  

1、住宿:经济舒适型酒店(干净、卫生)   

厦门参考酒店: 

经济参考酒店:(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

商务参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

豪华参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

 

武夷山参考酒店: 

经济:大国茶镇,神州或同级 

商务:财金,满堂红,三木假日,泓云体育或同级 

豪华:泓林,幔悦,印象戴斯或同级 

 

2、用餐::行程注明所含的5个早餐,5个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退); 

3、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

4、用车:福建当地空调旅游调度循环用车,车型根据游客人数而定,保证每人一正座 

5、导游:全程优秀国语导游服务 

6、保险:含旅行社责任险,不含旅游人身意外险和航空意外险; 

温馨提示 

1、接送站/飞机以及走行程,旅行社工作人员都会在前一天晚21:00之前以短信或电话方式通知您,请保持手机通畅,注意查收短信并及时回复。 

2、在不减少行程景点情况下,地接导游可根据航班、天气和鼓浪屿过渡票情况,调整行程前后顺序。 

3、酒店办理入住、鼓浪屿过渡票均为实名制,请随身带好二代身份证原价,小孩带户口簿原价,婴儿带好出生证明原价;若无以上证件或丢失,需自行前往酒店所管辖派出所办理临时身份证明;上鼓浪屿前,须前往码头窗口再次开上岛证明(机场临时证明,出发地派出所临时证明不可用)。 

4、酒店早餐时间一般为7:00-9:00(具体用餐时间请于入住时和前台核实),若出发较早(如土楼当天),需用打包早餐,请最少提前一天交代前台,早餐不用不退,打包早与自助早差价不退。 

5、游客在旅游饮食多接触以海鲜类,小吃类为主,根据自身情况,少吃多餐,有海鲜过敏者慎用,可提前搜索美食攻略。 

6、武夷山乘坐竹筏日期、时间,由政府统一调配,趟次以景区智能化中心安排时间为准!故武夷山景区其他点顺序可能因竹筏漂流的变动而调整行程,发生计划成本外的费用由客人自理。 

7、全程火车票只保证抵达目的地,不保证在同一车厢,不保证座位紧挨!不便之处敬请谅解!感谢支持! 

8、旅途中请注意保存体力,多喝水。景区道路不平坦,穿着平底/运动鞋为宜,带跟鞋子慎用。 

9、外出用餐可提前做好搜索攻略,就近用餐。对酒店周边环境不熟悉者,可咨询酒店前台或联系旅行社工作人员。 

10、文明出行,遵守交通规则、法规。乘坐飞机、火车、高铁、大巴等交通工具及用餐、进入景区等人员密集场所请排队有序进入,切忌争抢,不要拥挤,注意安全。 

11、在旅游期间有任何不满意的地方请及时提出,导游处理不了可第一时间联系我社地接负责人,我们本着负责任的态度为您及时调整或更改。旅游期间无反馈,但回程之后投诉者,我社一律以《游客意见单》(并将参考团中其他游客填写的意见单)以及签订的协议证明为准,予以相关处理或不受理。 

活动咨询 

轻慢旅行粉丝福利群: 

添加老师微信,拉你入粉丝福利群。 

果果老师:15266218887 

翠翠老师:15254218505 

乐乐老师:18653294301 

文章编号: 435dc3e787296622d45369a0662ea1a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-06-27 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084157&idx=3&sn=f9fe43461a780ff712d85bd24c118a57

一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END

文章编号: 2b66cbeb7cf0ad9816d4bba476b3003a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (暑假7/8月大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-27 羊麻麻亲子   羊麻麻亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM2Mzk4Mw==&mid=2247507305&idx=1&sn=a29bec33c7e344f193f98489efb20bbd

      羊麻麻亲子 

      关注我,给你不一样的亲子周末时光 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

82. 微信公众号 -  (高空泳池、屋顶花园……珠海再添度假新去处！送免费福利！) 2023-06-27 知珠侠   知珠侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649397290&idx=1&sn=b69e1070cc1d82edcc1b3be6b91adb1f

走入城市地标,

在百米高空大堂俯瞰城市, 

配合轻快的现代古典乐 

来到独享的旅居空间, 

在无人打扰的晚上, 

与精致的餐食、美酒作伴, 

…… 

这种梦幻的“体验感”, 

是豪华品牌酒店的魅力所在。 

6月28日, 

由珠海华发集团携手万豪国际集团 

共同打造的 

珠海华发万豪酒店 

将在航空新城中心湖畔盛大开业, 

为热爱生活的人们, 

带来回味悠长的全新体验! 

“秉承万豪理念”

旗舰品牌并非虚名 

说起万豪(Marriott), 

很多人会想起万豪国际酒店集团, 

它旗下的丽兹卡尔顿、 

瑞吉、W、喜来登等31个旗舰品牌, 

已然代表了人们心中 

对于高端酒店的标杆形象。 

然而由万豪先生创立的 

“万豪酒店”, 

才是最有渊源的那一个。 

从上世纪50年代创立至今, 

万豪酒店走上集团化道路, 

逐步将各大品牌酒店“收入麾下”, 

形成了当下的“万豪集团”。 

那么不负美名的 

珠海华发万豪酒店, 

又到底有多“豪”呢? 

“城市的C位”

坐落西区第一高楼 

不够吸睛, 

怎么配得上“豪”的定位? 

珠海华发万豪酒店, 

坐落于珠海西区第一高楼 

华发国际商务中心之内。 

从外形上看, 

这一大楼神似飞机的“机翼”, 

预示航空新城的蓄势腾飞。 

登上位于百米高空的“空中大堂”, 

可将整个航空新城收入眼底: 

环顾四周, 

金湾华发商都、 

金湾市民服务中心坐落左右; 

往前展望, 

金湾地标——

“金湾市民艺术中心”一览无余; 

而在大楼的另一面, 

金山公园的超大绿地草坪, 

也让人心旷神怡。 

当然, 

酒店的位置也足够便利。 

下楼就是商都, 

抬眼就是喷泉, 

这里距离珠海机场、珠海太空中心 

仅有20分钟车程。 

通过洪鹤大桥一路向东, 

驾车30分钟即可抵达 

港珠澳大桥口岸、珠海站、 

长隆海洋王国等地。 

        “全都是细节”

酒店内部细节满满 

如果地标的属性还不够“梦幻”, 

那酒店里面满满的细节, 

也能看出万豪的诚意。 

        ·设计· 

酒店的室内设计,

由著名的 

赫希贝德纳联合有限公司(HBA)操刀, 

融合“一带一路”主题理念, 

将“波涛”“港湾”“海水”等珠海元素, 

贯穿于各个细节之中。 

在电梯间, 

一定要抬头看, 

“白海豚”吊顶灯十分吸睛; 

在大堂、走廊、行政酒廊, 

“水滴”形态的系列装置, 

艺术感拉满。 

起伏涌动的海浪元素, 

贯穿但不局限于 

灯饰、墙纸、天花板动线, 

每一个细节, 

都有“海”的感觉。 

        ·设施· 

该酒店共有296间精心设计的 

客房及套房客房 

整体设计风格典雅简约。 

房间内标配写字台、贵妃椅, 

以及视野极佳的大落地窗, 

既有商务范儿, 

也不失温馨感。 

酒店设有2间各具特色的餐厅 

及1间大堂吧。 

其中臻厨全日制餐厅(Zhuhai Kitchen) 

提供全日零点菜单 

及一系列丰富的自助美食。 

自助餐券也将在近期正式“开售”, 

这一主打“鲜味”的餐厅, 

值得大家的共同期待。 

此外, 

大堂吧的设计也是一大亮点。 

白天,它是品味茶点的精致空间, 

晚上,它摇身一变成为氛围清吧, 

听着爵士慢摇、品味万豪特调, 

从早到晚都有惊喜。 

酒店还标配有高空游泳池、健身房, 

以及一个儿童游乐空间, 

水边晒晒太阳, 

做做有氧运动, 

或者带孩子在玩具世界里消磨时间, 

总有一款体验适合你。 

        ·配套· 

本侠作为一名豪华酒店“体验官”, 

当然注重体验感! 

客房的智能空调系统 

在办理完入住流程之后, 

即可自动开啔至22摄氏度, 

宾客抵达房间就能感受舒适温度。 

此外, 

珠海华发万豪酒店 

卫浴产品全线标配 

“德国唯宝”(Villeroy&Boch) 

这个源自1748年的品牌, 

曾经是科隆大教堂等设施的 

陶瓷用品供应商。 

同时,洗浴用品 

全线标配英国品牌“thisworks” 

注重自然舒适体验。 

房间的智能化程度也十分在线。 

除了常见的房间智能中控台, 

还标配了飞利浦智能电视, 

可进行流媒体投屏 

也能连接店内点餐系统。 

“懂商务,也懂生活”

多元空间满足所需 

懂商务,也懂生活。 

这是本侠在逛了 

珠海华发万豪酒店后 

最为真实的感受! 

珠海华发万豪设置了

在珠海西区少见的 

大型会议展览空间。 

逾2000平方米的会议及活动空间, 

可举办各种规模的 

会议、展览和宴会。 

包括900平方米的珠海厅 

和400平方米的金湾厅 

以及5间多功能会议室, 

其中珠海厅内设置有80平方米 

嵌入式LED屏幕, 

观感堪称震撼。 

商务之外,还有生活。 

万豪酒店标志性的 

万豪中餐厅(Man Ho), 

主理地道粤菜、珠海本地特色 

及精选湘菜, 

设置有7间私人包房, 

直面中心湖和艺术中心美景。 

最大的包房 

设有特色的现场烹饪展示台。 

这些房间的命名也很有特色: 

“神舟” 

“鲲龙” 

“北斗” 

…… 

彰显出珠海金湾航空航天的情怀, 

与航空新城的气质契合。 

此外, 

酒店还设有精致的屋顶花园, 

是举办露天派对和求婚仪式的理想之所。 

据介绍, 

后续酒店还将推出 

与珠海太空中心的“联名套餐”, 

将吃喝玩乐串联起来, 

带来珠海西区休闲旅游的新体验。 

珠海华发万豪酒店 

6·28开业狂欢购来啦! 

￥9.9起购买多款好物 

￥68幸运满满盲盒 

专宠红包满500-30 

更有自助餐/中餐 

下午茶/游泳健身/婚宴…… 

可进行购买 

还能生成海报并转发 

其他人通过海报链接进入购买的话 

你还能赚取现金奖励哟~ 

珠海华发万豪酒店 

还为大家带来了 

 免费福利! 

记得看【留言区置顶】! 

本文为广告信息 

如有违规侵权,请联系我们处理 

责任编辑:赵思华 

编辑:龚宁宁 

“标星”知珠侠 

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不星标⭐️ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手指↓↓ 

文章编号: 11c35ca53c1d84f17e75142405ef768d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (7月7号14号香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游2990元) 2023-06-27 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247494299&idx=1&sn=71d57b9b42d502145acd4830127b75d5

【狂飙粤港澳大湾区】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游7月7号发团成人价格2990元/人，14岁以下儿童少800元（只含车费餐费），14岁以上按照成人操作！满20人上全陪，仁怀起止，报名送旅游包帽+保险报名须知：港澳通行证(有效期内）+签注（1年内没去过港澳）+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳漫游！如果因为签注影响行程后果自负！行程亮点：全 程 无 自 费，无 购 物！收 客 无 年 龄 限 制 ！真 纯 玩！ 行程简版 ：注明：要满20人才可以含正餐9个，不满20人按照行程里面规定的！天 数行程安排简述早餐中餐晚餐住宿第1 天 遵义/贵阳-广州，入住酒店××× 广州/佛山 第2 天酒店-江门-【三十三嘘街】-【梅家大院】--珠海珠海- 情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝-入住 酒店 √ × √ 珠海/中山酒店 第3天酒店--港珠澳大桥口岸-往澳门--【大三巴牌坊】-【莲花广场】-【回归博物馆】-妈祖庙-【银河城钻石表演】-【威尼斯人】-过关-入住酒店 √ √ × 珠海/中山酒店 第4 天酒店--【港珠澳大桥口岸上桥】【香港会议展览中心】-【回 归纪念碑】-【金紫荆广场】-【太平山 ·好望角】-【黄大 仙祠】-【星光大道】  -【船游维多利亚港 (天星小轮) - 入住酒店√× √深圳维也纳酒店/同级 第5天 酒店-【中英街】-【大梅沙海滨公园】-【广州融创大马戏】-【2023广州国际灯光秀】-入住酒店 √ × √佛山五星标准商 务酒店  第6天  酒店--【南海西樵山国艺 ·影视城】送广州南站-贵阳 √ 温暖的家香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游具体行程第一天：仁怀青旅-遵义/贵阳-广州用餐：无住宿：广州/佛山仁怀青旅早上集合出发（请带好有效身份证和港澳通行证），遵义/贵阳乘高铁前往广州，抵达后入住酒店！行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！第二天：江门-珠海用餐：早/晚住宿：珠海/中山早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地----【梅家大院】；台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；梅家大院：规划设计 是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 (即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩，108 幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间 有 40 亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一 座小方城，故有"梅家大院"之称。由于 始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每 幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。  后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领 戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界 昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人， 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。第三天：珠海-澳门-珠海用餐：早/中住宿：珠海/中山早餐后；经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展出。澳门回归贺礼陈列馆，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。  前往游览手信店，【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。澳门手信店。【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变，展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势，可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。前往【银河城】参观游玩【银河 酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，返回珠海，入住酒店。第四天：珠海-香港-深圳用餐：早/晚住宿：深圳早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远 眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著 名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚港】 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程集中乘车返回【深圳皇岗/福田口岸】；后乘车前往巽寮湾入住酒店。第五天：深圳-佛山用餐：早/晚住宿：佛山早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。游览【大梅沙海滨公园】，观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。赴广州（车程2小时），观看—【欢腾国际大马戏】（16:00开场，周一闭馆，时长50分钟），这是一场国际马戏，绝非沙滩小杂技，前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏，是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。观看完演出后，入住酒店第六天：佛山-广州-贵阳/遵义-仁怀青旅用餐：早住宿：温暖的家早餐后，游览【南海西樵山国艺 ·影视城】：西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后乘车赴广州南高铁返贵阳/遵义，大巴返回仁怀青旅，结束愉快港澳之旅！其中包括的项目：1、黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、 吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1 公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。费用包含：1、交通 ：遵义/贵阳-广州往返大交通，全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；2、用餐：全程含4正餐、5酒店早餐（放弃用餐费用不退）3、住宿：全程入住舒适型商务酒店（佛山当地五星标准）4、导游：全程中文持证专业导游。5、门票：景点第一大门票费用不含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。以上图片或视频均来源于网络

文章编号: 6ad4a591f8a1227c2710069722f7d681
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (诚聘英才 |北部湾大学欢迎您的加入！) 2023-06-27 高校教师招聘在线   高校教师招聘在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzIzOQ==&mid=2247500466&idx=6&sn=cabe36359e2ef347a3b161958dfa255d

免费注册简历,推荐职位,请点击链接:https://www.jszpw.net/ 

高层次人才招聘公告 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、气象学、海洋气象学、应用气象学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

11 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

电子邮件标题格式:高校教师招聘网+应聘岗位+姓名+学历+专业。 

(并抄送至邮箱:jszpw01@163.com) 

      方二维码查看更多招聘资讯 

更多高校教师招聘资讯请点击:

文章编号: a6fcc332d603cee78f5ed3459851257c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (7.2/7.18港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2580元/人,一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-06-27 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247516501&idx=8&sn=b3ae417a16f5acdcb613e4b109268556

行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2580元/人（泉州站往返）      发团日期：7月2/18日出发（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团，晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。含早餐费用包含1、交通：泉州-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差800元3、用餐：4早6正（国内段正餐餐标30元/人，香港澳门段50元/人）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 72f5b0e8e38f6f648f029f1a12003c9b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (暑假PBL研学 | 香港&深圳七天六晚,两城平行游!) 2023-06-26 预见研学   预见研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQwNzg0Nw==&mid=2247486030&idx=1&sn=ccdeee78cf080f38d26278e0f0218a49

深圳，一座高度浓缩了一个时代精华的城。40年砥砺奋进，从昔日一座默默无闻的小渔村，成为现在具有国际影响力的全国经济中心城市、科技创新中心、区域金融中心。深圳创造了人类发展史上的奇迹，展现给世界的是一幅幅波澜壮阔的时代画卷。香港，是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。 课程信息 COURSE INFORMATION         主题：《睁眼看深港》         类别：独立营         地点：深圳&香港         时长：七天六晚         年龄：7岁-15岁         人数：20人  课程简介 COURSE INTRODUCTION深圳与香港在历史上曾同属于宝安县，清末英国割占香港岛和九龙、租借新界，形成了深港分治的现状。香港与深圳仅“一河两湾”之隔，由于两地距离相近，经济规模相仿，但又存在工资、物价水平、社会风貌的差异，以及一国两制等原因，形成了香港和深圳独一无二的城际关系。我们在两城间进行一场平行之旅。寻找这两城的相同与不同。课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 深港两地平行游深度对比两地文化全程PBL与Experimental Learning 的教学方式，注重小组合作与探究4大名博物馆+3大教育名点+2大科技天地+1大疯狂乐园，做到研与游的有机结合教育学专业老师全程进行课程研发与实施高水平落实课程效果“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合，培养孩子的多元思维与认知。课程收获COURSE GAIN01博物馆中认识多元文化争做文化传播小达人02走近世界名校，领略名校风采树立远大梦想03沉浸式体验科技小活动科学小实验，培养创新思维04体验大湾区二号从发展、科技、技术等多方面了解轮船05感受港珠澳大桥，探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益06学会数据收集与整理并进行结果分析与汇总07分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异，小组合作创作对比图例 行程安排SCHEDULINGDAY1.地点：深圳博物馆 先导课：走进深圳博物馆DAY2.上午地点:香港故宫文化博物馆探究课：穿越紫禁城下午地点：维多利亚港  主题课：探港口贸易DAY3.上午地点：香港大学   主题课：梦想起飞下午地点：香港海事博物馆   实践课：追溯航海之路DAY4.上午地点：香港迪士尼乐园主题课：快乐嗨翻天下午  地点：飞跃太空山探究课：探秘过山车DAY5.上午地点：红立方科技馆主题课：探宇宙奥妙下午地点：国家基因库探究课：解锁基因密码晚上圆桌会议DAY6.上午地点：蛇口海洋科普馆  探究课：探深海之蓝下午地点：港珠澳大桥   拓展课：我是航海家晚上地点：预见创想空间实践课：海之梦DAY7.地点：预见创想中心项目展示与结营课程内容 COURSE CONTENT主题：开啔空间之门走进深圳博物馆到一座城市，了解它的历史，就必要到其博物馆走一走，深圳经过二十多年的发展，实现了从边陲小镇到现代化大都市的历史性腾飞。深圳博物馆，成立于1981年，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆，国家一级博物馆。走进深圳博物馆，见证深圳从一个小渔村到国际大都市的华丽变身，探究它背后的前沿思想，政策引领，工业掘起，科技发展，经济布署与文化传承。主题：穿越故宫与维港穿越紫禁城香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说：“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所，成为香港文化新地标。我们将走进香港故宫文化博物馆，带你认识不一样的紫禁一日。看一看皇帝的龙袍，皇帝的日常用品，皇帝的私人收藏品。探港口贸易维多利亚港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。我们一起走进“维港”，通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析，深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。以小组的探究的方式寻找答案，探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题。主题：穿越故宫与维港梦想起飞香港大学是香港第一所大学，是香港历史最悠久的大学。是香港地区乃至亚洲最为知名的高等院校之一，有着亚洲“常春藤”之称。香港大学历史悠久，在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查表深度了解他们的大学生活。可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访，总结出香港大学的学子的大学生活，从而产生对大学的向往。追溯航海之路以小小渔港起家的香港，今天蜕变成为了世界主要的港口之一。香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来，包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史，以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。了解了香港海事的历史文化，风土人情。主题：hi~迪士尼快乐嗨翻天香港迪士尼乐园，占地126公顷，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在乐园内还可寻得迪斯尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等，和心中的动画明星来个亲密接触吧!探秘过山车飞越太空山，是一座室内过山车。这名字源于the so-called "mountain ranges"，并出现在所有迪士尼乐园或神奇王国风格主题乐园。由于飞越太空山出现在明日世界或者发明世界，巨大的圆锥形建筑物外表看起来像一个未来的或超脱尘俗的山，因此给予「飞越太空山」的名字。在这里不仅仅感受过山车的快乐与刺激，更要探秘过山车的原理与构造。主题：探宇宙解基因探宇宙奥秘龙岗区科技馆，是目前深圳展示面积规模最大的科技馆，创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式，让孩子在实践中感受科学的魅力，进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。我们将与孩子们一起走进红立方，以小组合作的形式，沉浸式体验科学小实验，探究宇宙与人体奥妙，学着像科学家一样去发现与提出问题，去思考与探究，最终解决问题。 解锁基因密码深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库，致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘，了解什么是永存与永生，为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里，却不会被冻死？人体有哪些组织有干细胞？未来人类是否真能“死而复生”…… 主题： 探索海洋秘密探深海之蓝在这个南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生的蛇口海洋博物馆中，我们将了解海洋生态与海洋生物。在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。我是航海家在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮。主打绿色、节能、环保理念。我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。主题：深港尾声项目展示与结营在这个深圳与香港两城之间之旅的途中，学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比，每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享，放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 食宿安排 ACCOMMODATION ARRANGEMENT餐饮：结合深圳和香港的特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。住宿：星级酒店双人标准间快戳图片可快速报名！ 家长好评 后勤保障LOGISTICAL SUPPORT

文章编号: 25cee60a73ac69af99c187132092e7a
-----------------------------------------------------------------------------
