文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海游艇|国庆出海套餐来咯!人均200元可享受豪华游艇出海!) 2023-09-13 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487353&idx=1&sn=3d4602f682ce0a7299354f0e4b19d6b9

1蓝天航海游艇运营中心厌倦了陆地上的高楼林立，不如来一场放松身心的亲海游吧！远离城市的喧嚣，扬帆出海游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游游艇派对、摩托艇炫技…真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然……热租游艇0140尺双体艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0245尺进口单体帆船客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0446尺飞桥游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3500元澳门环岛游（2小时）：6200元近海游玩/海钓（3小时）：7999元海岛游：12800元（9:00-18:00）0555尺三层进口豪华游艇55英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3900元近海游玩/海钓（3小时）：7999元澳门环岛游（3小时）：9999元海岛游：15800元（9:00-18:00）0660尺三层商务游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：4500元近海游玩（3小时）：9999元海岛游：17800元（9:00-18:00）0755尺运动游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：3500元近海游玩/海钓（3小时）：6599元海岛游：12000元（9:00-18:00）0850英尺三层意大利进口游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：4900元近海游玩/海钓（3小时）：8999元澳门环岛游（3小时）：12800元海岛游：16800元（9:00-18:00）968英尺三层豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：5900元近海游玩/海钓（3小时）：9999元澳门环岛游（3小时）：16000元海岛游：25800元（9:00-18:00）1073英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：7500元澳门环岛游/近海游玩（3小时）：19800元海岛游：28800元（9:00-18:00）更多游艇可后台私信咨询游艇出海1小时航线：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港海上观光戏水环游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐→返航回码头游艇出海包天航线：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→桂山岛/东澳岛/外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头客载人数：10人（包含儿童婴儿）免费配备：专业船长、水手各一名，海上滑滑梯(40尺双体艇配备）、海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、零食小吃、果盘、摩托艇、海上KTV等乘客需知Notice to passengers预定须知：请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位)，核载人数是除了船长水手外的总人数，乘客预定及登船都需实名登记，请配合登记及查验。出海须知：登船后需注意安全，航行途中请配合船长及水手的安全提示，温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品，艇上可自带酒水食品。退改须知：订单生效后，乘客需按时登艇，逾期不保留，因乘客个人原因无法出行的，扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的，乘客可免费更改行程或退回定金。联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！

文章编号: 8285359ef7f8f3594d7ec1ed65dae98e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【漳平假日·国庆专辑】天天发班特惠￥2550元!珠海长隆动车纯玩三日游) 2023-09-13 漳平假日旅行社有限公司   漳平假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxOTExNA==&mid=2656595805&idx=5&sn=b3f3c1562c813d096c92202c7e38bca5

漳平市唯一一家本地4A级旅行社 漳平市假日旅行社有限公司全国连锁------环球国旅漳平营业部微信公众号：zpjrlxs地         址：漳平市凯源A区景弘路23号（玖玖网咖楼下）旅游热线：7535188、7539606林幼梅：13850657117朱碧云：13950890466刘亚平：13459779852沈丽贞：13959018830长按二维码关注守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 6b06f7061a33c775b41f5f96a78813e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆活动】大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-13 广州童学亲子   广州童学亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247508856&idx=6&sn=49431ef0a3ac258a8d4e7fc847f2cf9b

童学亲子

优选广州市内亲子活动 

每周近20场活动 

一起陪伴孩子体验生活,探索未知 

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                        - 

                        华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                   - 

                   宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改,违者必究 

       出发日期  

            Travel Details    

           国庆9月30日-10月2日 

            活动详情  

            Travel Details    

             第1天 | 珠海太空中心 

             今日活动亮点: 

             ·珠海太空中心航空研学 

             09:00  指定地点集合 

             11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

             -午餐后开始宇航主题研学 

             -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

             17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

             用餐  

             含午晚

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

             今日活动亮点: 

             · 参观飞机总装厂房和观礼台 

             · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

             08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

             18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

             用餐    早中晚 

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

             今日活动亮点: 

             · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

             · 港珠澳大桥游船体验 

             8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

             住宿    温馨的家 

                  费用说明   

            国庆独立营: 

            7岁以上小童价: 

            2899元/人 

           费用包含: 

           ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

           ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

           费用不含: 

           ● 一切个人开销 

           ● 除所含餐费其它费用 

           ● 不含集合点的往返接送 

           ● 发票及手续费 

                 行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                  温馨提示 

             1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

             6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

             7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                 退款规则

4. 微信公众号 -  (【国庆北海篇】听了风的话,我来北海!广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-09-13 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652548960&idx=3&sn=51cca6a8c2e2b60e8c158d3602e37994

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴动车3天广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER       每开一个生蚝都像挖到宝，肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中，嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。北海赶海傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。北海新晋网红地-流下村      村子不大，最早形成于清朝咸丰年间，不过如今走在村中，除了那些粗壮的老树，已很难再看到旧时村庄的痕迹，现在的流下村粉墙黛瓦，流水人家，分明是一个清新的文艺小村落。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。  北海蛋家小镇         疍家小镇核心区面积1.08平方公里，在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南，上海路以西，金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩，总共1624亩。蛋家小镇欢迎你       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”，以疍家特色文化为主题，从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素，为商业发展提供深厚的文化支撑。    良好的生活环境和人文环境，吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。北海海景上观光栈道    图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: 2ac5504867a04940cec6b54707a65a79
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (招聘公告：安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-13 学术小站   学术小站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU1MzUwMQ==&mid=2247542155&idx=1&sn=c84e60f68b7b37dcd992ad7cc5a1bb1a

学术小站主要经营学术辅导,核心、sci、ssci、ei指导、申博辅导、数据搜集、大数据分析、各类建模、留学申请、翻译、行研咨询等业务。小站辅导形式灵活,分视频辅导、线下辅导和全过程教学辅导三种模式,我们在此分享最新#学术答疑,定期开展#学术讲座,欢迎关注我们,获取更多学术干货! 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

THANKS!

注:本文引自211统计课堂。学术小站致力于传播优质内容,版权归作者所有,如有侵权请联系删除。 

小站服务 

如有相关需求,可联系 

# 小站智囊 # 

985/211双一流名校硕导/博导 

# 近期咨询 # 

# 高校通知 #

# 专题合集# 

更多最新通知、在线讲座、学术答疑 

欢迎关注学术小站! 

文章编号: 3b82cdef2f7bf1fa12e71ce585dec13c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州市房地产中介协会举办2023年房地产中介行业讲师答谢活动) 2023-09-12 广州市社会组织联合会   广州市社会组织联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyMzA1Mw==&mid=2649117115&idx=6&sn=91c14a875b02e8004e193739ca22abb1

           为感谢讲师对协会行业培训工作的贡献,广州市房地产中介协会于2023年9月9日举办了“2023年房地产中介行业讲师答谢活动”,22位讲师以及牌照与执业服务专业委员会成员应邀出席。协会秘书长徐斌参加活动。 

        当天上午,讲师们乘车前往江门,参观《狂飙》电视拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。午后,大家前往【白海豚浪漫沙滩】,感受美好的沙滩风光,享受徐徐海风。 

▲三十三墟街合影 

▲白海豚浪漫沙滩合影 

        本次活动还揭晓了协会2023年度网络直播最受欢迎课程获奖名单并颁奖。 

“2023年度网络直播最受欢迎课程”名单: 

        《房地产按揭基础知识》(讲师:鄢文彬,广州竞宇金融服务有限公司) 

         《客户需求理解与匹配》(讲师:毕金涛,广州高品房地产经纪有限公司) 

         《二手房源的开发与维护》(讲师:米广强,58安居客培训赋能中心) 

         《客户高效沟通的方法与技巧》(讲师:林倚行,广州市铭置房地产代理有限公司) 

         《新房客户收客渠道及维护》(讲师:温海霞,广州星链文化传播有限公司) 

         《商圈跑盘》(讲师:罗亮,广州看房网数据服务有限公司) 

▲获奖讲师合影 

   (来源:广州市房地产中介协会) 

   点击 

   “在看” 

   , 

   发现更多精彩 

   欢迎将广州社联公众号(gzshelian)设为“星标”,点亮在看,可以第一时间收到我们的文章哦! 

文章编号: f07f9d2d67d8fe26eff3a2e25debca0f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-12 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832020&idx=8&sn=ebcc3fbf7d44cc7a59f5c949ee96548b

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 6e1b66a207258c7c1aea1c86b2fb0f44
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (高校招聘 | 北部湾大学) 2023-09-12 九月说留学   九月说留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAzNzM2Mg==&mid=2247485930&idx=4&sn=c71fa001ba603215acf15f12ee02975b

招聘信息 

北部湾大学 

简介 

区位优势突出,气候环境宜人

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联系方式 

回复公众号【0912】即可获得联系方式

九月留学工作室 

九月留学工作室由【香港大学、墨尔本大学、澳大利亚国立大学、爱丁堡大学】等在读的博士学长学姐进行维护,实时分享最新的硕博导师信息,大家可以一起交流学业,进行学术探讨。 

帮助更多的小伙伴可以出国留学,交个朋友;「我们持续诚挚欢迎不同专业的博士生加入我们,壮大我们的团队」 

学长学姐也可以帮助:硕士与博士的全程申请; (导师联系,背景提升指导,文书工作,研究计划,推荐信,面试模拟,网申服务,奖学金申请) 我们擅长助力双非高校& GPA不高 &背景不好的同学成功拿到offer; 

扫码上岸 

九月留学 

留学服务咨询 

文章编号: bf2643437548d21add433040a32a401d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (跟团广州:9月30/10月1日.粤享双长隆-广深珠双长隆+港珠澳大桥6日游) 2023-09-12 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649678483&idx=2&sn=ed323747ffd02d1d1b20f68caaaf391f

门票年卡丨自驾套餐丨组团短线丨跟团长线活动报名  ↘点击小程序自助下单‍‍订购/咨询 在线客服电话：15858679333←长按扫码快速加我 下单后  与客服确认出发日期  若价格有浮动，以二次确认时价格为准  可报日期 ：价格：成人：4288元/人，儿童1388元/人；6-14周岁儿童需买动车半票600元/人单房差800元/人。发班日期：9月30日，10月1日 集合地点 ：（若要温岭一地出发请咨询客服） 行程特色  ：【行程主题】：游双长隆，品广东特色美食。【行程亮点】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、深圳中英街、深圳大梅沙海滨公园 。【行程特色】：1、住：升级1晚五钻酒店+4晚4钻酒店、2、吃：佛跳墙、潮汕沙锅粥、海鲜餐3、游：双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游、日月贝，渔女像、中英街，【VIP礼遇】：1、品牌矿泉水每人每天1瓶；相关景点 图片 参考行程  ：D1家乡--深圳 用餐：无 住宿：深圳乘动车前往深圳北站，安排工作人员接团。 入住酒店。D2深圳—广州长隆一日游 用餐：早餐、 住宿：广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，节假日期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等后送回酒店休息。D3第三天 广州—珠海 用餐：早餐、 住宿：珠海/中山广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山或珠海酒店休息。（园区午晚餐自理）。D4第四天 珠海—深圳 用餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：深圳酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海情侣路】情侣路的绿，大都集中在绿草地，而树木的建设相对要少，而很多树木还“挤”在小树苗的行列里，没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化，而缺乏立体规划。最近几年，情侣路路旁有很多树木，典型的热带植物，在路旁的椅子上依靠着，可以在享受阳光的同时，也可以看看海面，吹着海风。参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。2020年，珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。后乘车前往深圳（约2小时车程）入住深圳酒店。晚餐安排潮汕沙锅粥+潮汕菜。D 5深圳 用餐：早、中餐 住宿：深圳早餐后，前往【中英街】一条被称为鸬鹚径的泥沙河，由于经济的发展，后来逐渐演变成了享有"购物天堂"美誉的繁华边贸小街，它虽长不过250米，宽不过3-4米，其历史变迁却是中国近现代史的缩影。参观【深圳大梅沙景区】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势，以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。后乘车前往【深圳东门老街】老街的历史，可以追溯至明代中期。在明代中期，如今的罗湖这一带陆续出现了一些村落，比如赤勘村(今蔡屋围)、罗湖村、隔塘村(今水贝村)、湖贝村、向西村、黄贝岭村和南塘村等，移民至此的客家人选择这里落地生根，建起了集市，名为“深圳墟”。最早由民缝街、上大街、鸭仔街、养生街等几条街市构成，初具一个小镇的规模。晚明始，老街一直是方圆数十里名声显赫的商业墟市。D6深圳-家乡 用餐：早餐 住宿：无早餐后，自由活动，深圳北站乘动车返回家乡。如较早班车安排打包早餐。 费用包含  ：1、住宿标准：全程1晚升级5钻酒店+4晚4钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）广州升级参考酒店：云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、广州日航酒店或同级。珠海参考酒店：珠海金冠酒店，珠海金棕榈酒店，珠海华侨宾馆酒店。中山参考酒店：中山东方碧熙酒店，中山特高商务酒店，凯里亚德酒店或同级。    深圳参考酒店：深圳智选假日酒店龙华店、深圳容锦酒店、深圳维也纳酒店、深圳豪派特华美达广场酒店或同级。温馨提示：4钻、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。2、用餐标准：含5早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早； 正餐：3次正餐（佛跳墙60元/人、潮汕沙锅粥70元/人，海鲜餐70元/人），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！3、交通：深圳往返动车二等座，广东地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）4、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。   儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。                     中英街办证费10元/人。         6、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 退改规则  ： 温馨提示  ：1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、  旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。6、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。 其他说明 ：本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供✪ 广告价格仅供参考，如有出入以付款时为准✪ 图文源自【网络】如若侵权请联☞客服删除近期热搜产品推荐(点击↙标题查看)‍↗查看相关线路(客服:15858679333)

文章编号: 98411e3cdab0d6e87335708b912b4669
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (秋风起，鱼儿肥，出发海钓吧！（附上海钓攻略小Tip）) 2023-09-12 广州市南沙区旅游协会   广州市南沙区旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc0NjI0MQ==&mid=2247490619&idx=2&sn=d897ab4867dce6344cc0eba27b97fecb

                秋季来袭 

                出发海钓吧 

海钓攻略       

Tip 

                      

秋风起   鱼儿肥 

又是一年秋钓好时节 

最近南沙游艇会海钓之旅的客户 

也丰收了不少渔获丰收 

                    THE SEA 

                    THE SEA 

说起海钓 

总是让人心情澎湃,激动不已 

海钓不同于水库、河湖垂钓 

由于海洋资源丰富 

鱼类的资源也多种多样 

因而海钓给人更多的刺激感觉 

然而对于海钓新手来说 

海钓是一件十分向往却很迷茫的事 

这不,海钓超详细攻略来啦 

做好攻略,我们即刻出发! 

           SEA FISHING 

海钓需要做什么准备工作? 

出海需要注意什么? 

为你奉上小Tips 

                   0 

                   1 

                   海钓类型 

海钓主要分为矶钓、船钓、拖钓、滩钓和筏钓五种类型。 

                   0 

                   2 

                   天气对钓鱼的影响 

海钓需要根据季节、天气、潮汐、风向等不同因素选择最佳的出钓时机。初秋海钓适宜在早上、下午,炎热的中午不管对人还是对鱼都很不舒服,另外秋季的晚上也是夜钓的黄金时期。若遇上大风,钓鱼会比较吃力,鱼群位置也会受影响。 

                   0 

                   3 

                   鱼饵的选择 

鱼饵分为活饵和死饵,适用钓不同的鱼。死饵是正反面各勾一次。挑活饵一般是活鱼或活虾,上饵的时候要注意保持活性。 

                   0 

                   4 

                   放线的方法 

钓不同的鱼时放线的方法也不一样。如果是用活饵,甩竿之后让线慢慢的放下去,走走停停,要让手对线一直保持控制。

                   0 

                   5 

                   出海前需要注意的前提条件 

出海的安全装备是必不可少的。以海钓为例,救生衣是缺一不可的,偏光镜、手套、遮阳帽等则是常规配备。 

                   0 

                   6 

                   上船前后的小提示 

上船前,提前抵达码头,办理相关手续;上船后可以多走动,熟悉船上的空间,整理垂钓装备。 

                   0 

                   7 

                   出海穿搭推荐 

海钓必备服装装备有:防晒服、钓鱼帽、钓鱼手套、防滑鞋、偏光镜、手机专用防水袋。 

                   0 

                   8 

                   晕船怎么办 

建议登船前30分钟吃一些晕船药。登船之后尽量待在室外的甲板上,若不舒服可向远处眺望,有一个参照物可减少眩晕感。 

           海钓流程攻略 

在南沙游艇会 

海钓的方式有很多种 

你可以选择喜好的路线以及方式 

接下来 

为你带来的是 

在这里海钓的流程细节 

                  这里的海钓有什么特点? 

南沙游艇会设有多种方式邀您享受悠闲的"渔趣"时光~有新手必选海钓体验、初级深中通道路线海钓体验、休闲白海豚奇遇海钓之旅、资深钓友两天一夜海钓之旅等等,多种路线和方式让你由浅至深感受! 

                  这里的海钓有何便利? 

从预约到现场出海有专属工作人员接待,出海当天船上配备好渔具和鱼饵、饮用水,来到即可出发~ 

                  这里的海钓流程是如何? 

                       0 

                       1 

在网上小程序商城或致电会所前台即可购票,购票后致电工作人员预约出海时间,准备好防晒装备、休闲衣着,当天出海请提前十五分钟到达现场~ 

                       0 

                       2 

在工作人员引领下前往码头,船长出航前安全讲解后,随即乘坐钓鱼艇出发前往钓点,水手会在航行期间介绍沿途风景,以及对钓友游客推荐适合的钓鱼玩法~ 

                       0 

                         3 

经历愉快的三小时海钓时光,在广阔的大海中挥杆,身心投入到与大自然的博弈中,最后拿上渔获乘坐钓鱼艇回到码头,然后结束海钓之旅! 

           南沙游艇会海钓路线推荐 

            END 

点击下方卡片进入南沙游艇会商城 

了解更多产品 

出品:广州市南沙区旅游协会 

编辑:Vunin 

来源:南沙游艇会 

广州市南沙区旅游协会 

文章编号: 7997d23f9d0428cd91a5da9d2e758f1b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【招聘】安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-12 211 统计课堂   211 统计课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTM2NTI5Ng==&mid=2247575171&idx=4&sn=cff6dc5a588fcd2973edf564edc2fbc8

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

本文来源:硕博就业出国 

文章编号: 53819d8eb19a4944435d28483c717613
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (香港大屿山一日｜天坛大佛＋大澳渔村＋观赏中华白海豚｜香港起止｜天天发团) 2023-09-12 西恒定制旅行   西恒定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEyODk1OQ==&mid=2658581472&idx=1&sn=5b506152817dbe5d6bcc3326eb43009e

298元/人 

10:30香港起止集合点:东涌地铁站B出口 

天天发团

  费用包含: 

1、往返巴士费用 

2、往返船票费用 

3、提供返程送回服务,送回范围详见行程信息 

4、包含2餐:1午餐1下午茶 

5、导游服务 

6、人身意外伤害险 

  费用不含: 

自由活动期间用车、陪同服务;一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用 

·10:30集合点:东涌地铁站B出口 

·活动时间:约5分钟 

·10:35交通:乘巴士前往大屿山 

·活动时间:约40分钟 

·11:15活动景点:天坛大佛(无需门票) 

·活动时间:约60分钟 

·12:15午餐:费用包含 

·活动时间:约60分钟 

·13:15交通:乘巴士前往大澳 

·活动时间:约30分钟 

·13:45活动景点:大澳(无需门票) 

·活动时间:约60分钟 

·14:45交通:乘船/各类船只前往乘船观赏中华白海豚,以及游览渔村。 

·(能否欣赏到中华白海豚,需视乎天气而定) 

·活动时间:约30分钟 

·15:15下午茶:费用包含,品尝经典大澳鱼蛋 

·活动时间:约30分钟 

·15:45返程送回:返程送回东涌地铁站,超出指定区域不提供返程送回服务,不提供。 

·可于回程选择乘坐缆车(自理)返回东涌地铁站。双重体验。 

·活动时间:约30分钟 

·16:15结束旅程:愉快地结束旅程! 

*以上行程可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

文章编号: 119b86965ba86d491ee25d60a4c961aa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【活动预告】潮·生 | 格致论道 · 澳门) 2023-09-12 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650633234&idx=2&sn=b0549efa5330f810686078e658db785d

圈言细语 

再小的声音,也会有力量! 

明天,一个特别的活动将在澳门科学馆举办,敬请关注!

             第102期 

格致论道 · 澳门 

『 潮·生 』 

            海边的虫鸣螽跃

            镌刻成亿万年的岩石

            又幻化为翩然起舞的书页

            时代的流行浪潮

            兜兜转转向历史寻觅

            豪门珍馐 馥郁香草

            走上了寻常百姓的餐桌

            意识的奥妙 

            游动的国宝 

            神秘面纱已逐步揭示 

            2023年9月13日

            澳门科学馆 

            潮水依旧,变化常生 

演讲嘉宾 

               黄迪颖·远古奇虫 

                    这些其貌不扬的小虫子, 

                    却来自亿 

                    万年 

                    前 

            中国科学院南京地质古生物研究所研究员。主要研究特异埋藏生物群和演化古生物学,研究领域包括寒武纪大爆发的代表澄江动物群,世界上中生代门类最繁多的昆虫群道虎沟生物群,远古昆虫和脊椎动物的关系,以及缅甸琥珀生物群等。发表研究论文400余篇。任Palaeoentomology主编,国际地层委员会侏罗系分会选举委员等。获得国家杰出青年科学基金资助。获中国科学院青年科学家奖,江苏省十大青年科技之星,江苏省科学技术一等奖,江苏省科技进步一等奖等。 

               朱赢椿·书籍艺术 

                   我的虫邻居,都是艺术家 

            书籍设计师,南京师范大学书文化研究中心主任。主要从事书籍设计、选题策划及艺术创作和教育工作。观虫日志《虫子旁》《虫子间》深受青少年读者的喜欢。实验作品《虫子书》被大英图书馆永久收藏。《虫子诗》《虫子本》因独特的视角、强烈的互动性引起读者的关注和讨论。其书籍设计和艺术创作曾在德国、英国、捷克等国家巡回展出。获得全国新闻出版行业领军人才,第三届“中国出版政府奖”优秀编辑奖,“中国最美的书”“世界最美的书”奖等。 

               王强·芳香植物 

                   为成为顶级吃货, 

                   我满世界调查猫草家族 

            上世纪八十年代出生于四川省内江市,从小就沉迷于家乡的各种美食小吃,在吃货的路上越走越远。15年前攻读植物学博士学位时,意识到芳香植物对于美食的意义,从此致力于芳香植物研究。目前为中国科学院植物研究所研究员,《泛喜马拉雅植物志》项目办公室主任,中国科学院大学岗位教授,中国科学院青年创新促进会优秀会员。近年来在芳香植物唇形科的系统分类研究及全球生物多样性热点地区植物志书编研方面取得系列成绩,在The Innovation、The Innovation Life、Taxon、Kew Bulletin等学术期刊发表论文近30篇,出版英文学术专著5部。 

               李芽·古典妆容 

                   探寻何为中国妆: 

                   中国戏曲妆容之美 

            上海戏剧学院舞台美术系教授。上海市“曙光学者”,微信公众号“东方妆道”创办人。长期从事艺术史及妆容与首饰史的研究与教学,并致力于对中国古方妆品、妆饰复原工作的研究与推广。目前正在从事“新中妆”概念的相关研究。著有《中国妆容之美》《中国古代首饰史》《耳畔流光:中国历代耳饰》《脂粉春秋:中国历代妆饰》、《中国古代妆容配方》等著作,发表相关论文60余篇。 

               游伟伟·鲍鱼育种 

                   旧时豪门名贵品,今日百姓桌上餐 

            厦门大学海洋与地球学院教授,国家贝类产业技术体系鲍品种改良岗位科学家,兼任国际鲍鱼协会副主席、中国水产流通与加工协会鲍鱼分会秘书长。主要研究领域为海洋生物遗传育种,以主要完成人身份培育国家级水产新品种4个。获省部级科技进步一、二等奖3次,授权国家发明专利10多项,发表论文100多篇。 

               徐放·大脑地图 

                   先把大脑变透明, 

                   再给它画一张超清地图 

            中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所副研究员。从事光学成像技术与脑科学应用研究,发展和利用高速光学显微成像技术观测大脑神经网络的微观结构和放电活动。团队自主研发了多维同步飞扫荧光显微成像技术,结合脑组织透明化技术,以超越其他成像方法几十倍的速度对猕猴全脑进行了微米分辨率的成像解析,这是世界上第一次对大型灵长类动物大脑的完整微观呈现,是理解人类大脑智能和神经疾病的重要基础。 

               林文治·鲸豚保护 

                   中华白海豚,城市间游走的国宝 

            中国科学院深海科学与工程研究所副研究员。主要从事鲸类种群生物学和谱系生物地理学研究,了解环境变化如何影响海洋鲸类的种群分布、扩散、动态变化等种群演化进程。近十余年来为我国逾3500头中华白海豚建立了个体档案,设计港珠澳大桥施工期间粤属海域中华白海豚的种群调查方案;旨在通过建立种群模型,为制定中华白海豚保护方案提供科学依据。通过鲸类行为观察经验,近期在推动我国远洋及深海鲸类的种群生物学和行为学研究工作。 

              活动时间: 

            2023年9月13日(周三)14:00-17:00 

              活动地点: 

            澳门·澳门科学馆 

            格致论道主办:中国科学院计算机网络信息中心 中国科学院科学传播局 

            本期主办:中国科学院格致论道讲坛 

            本期承办:澳门互联网研究学会 

            本期协办:澳门科学技术协进会 澳门大学科学暨工程科普推广中心 

            本期支持:中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部 澳门特别行政区政府教育及青年发展局 澳门科学馆 澳门电子商务协会 亚太传播交流协会 大湾区国情教育践行促进会(澳门) 

            技术支持:中国科普博览(中国科学院科普云平台) 

            战略合作伙伴: 

            哔哩哔哩 

            媒体支持: 

            学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、澳门广播电视股份有限公司、捷报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 

            关于格致论道 

            “格致论道”,原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。每月举办一期演讲活动,邀请来自科技、教育、文化、艺术等诸多领域嘉宾分享思想和观点。 

            关于格致论道·澳门 

            “格致论道 澳门”是格致论道讲坛落地澳门的活动,致力于促进内地和澳门地区的科学文化交流和融合。2023年,格致论道首次落地澳门,来自远古生命、文化艺术、博物科考、脑科学等领域的专家们共聚澳门科技馆,分享新发现、新思想和新观点,让更多公众感受科学文化的魅力。 

内容来源:格致论道讲坛

        如果您在澳门有什么疑问(旅游推荐咨询)、需求(HPV九价疫苗、养生保健、理财保险、教育移民等)或需任何协助,欢迎联络我们(微信 cumacau)。衷心祝大家吉祥安康、财运亨通、万事如意! 

商圈粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群 

各类推广、营销、广告勿扰,请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友,或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群! 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户 

文章编号: e9f421445f947d87571931e04d666f14
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (和乡村教师一起,探索海洋自然教育) 2023-09-12 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650033142&idx=1&sn=b10fffc3b19e0c01b672e2d7f503bee0

01  海边有所村小 校门没有豪气的装潢，只有简易的两扇栅栏式铁门。在校门口就能望见校园的大部分样貌：一栋教学楼，一个操场。放学后，叽叽喳喳的同学们鱼贯而出，在村道上打闹，每到一个分岔路口，就有几只小鱼游回家。“进来看看。”苏校长对我们说。当时我们坐在“三娘湾小学美境海洋空间”改造前的教室里，了解学校的基本情况。三娘湾小学有一百多名学生，11位老师，目前正在建设“广西绿色学校”，希望开展更丰富的环境教育，也尝试开发过一套自然校本课程，但过程遇到了困难。听到学校的需求，我们提议：各自发挥所长，一起做立足三娘湾的课程！于是有了海洋校本课程开发工作坊。校园一瞥，2022年我们第一次认识三娘湾小学时的校景©王健 02  目标是什么？前期，我们为工作坊定了基调：学习、共创、陪伴成长，并逐步明确了工作坊的目标：协助老师学习课程开发的环节、实践开发课程的方法和工具。另外，我们欣喜地看到乡村小学拥有城市学校或超大规模学校所不具备的优势，其中之一就是师生与本地的紧密关系，体现在他们几代人生活于此。我们期待能协助老师们梳理、分享自身的经验与智慧。并想将以下课程理念传递给老师：学生和老师拥有无限可能；本地拥有丰富的自然和文化资源，值得挖掘和传承；海洋和海洋生物神秘又重要，值得探索和学习。同时，我们邀请广西科学院科学教育与传播中心团队、北部湾大学绿色文化社参与进来，共同组建了课程开发小组。三娘湾小学老师：贝壳、桂平、海玲、瑞连、三墩岛、三贵、苏校长、三牙鱼、素珍、太阳花、贤慧（一些老师给自己取了有当地特色的自然名）；北部湾大学绿色文化社成员：半夏、白芷；广西科学院科学教育与传播中心成员：彬兰。©泡泡 03  一步一脚印 三娘湾小学海洋校本课程第一次工作坊在7月中旬开展，共3天，主要做了需求调研、课程目标共创、课程素材收集。接下来，请与我们一起看看大家走了多远，留下哪些痕迹。第一步：学生画像与需求调查此前校本课程开发过程中，老师们困惑，课程的受众群体是学生，可以用什么教学方式吸引学生认识海洋？学生认知程度、兴趣情况如何？我们带领老师共同设计了一场学生小组访谈。在这个环节，老师回到“学生”身份，学习如何开展需求调查。不仅是课程开发，还有许多其他的教学事项，我们都需要与学生同坐一起，听听他们的想法。从确定访谈主题开始，大家头脑风暴一番，形成了三个主题：“海洋生态”（海洋生物分类和习性、海洋气候、海洋资源开发和保护）“渔村文化”（捕鱼工具、三娘湾传说）“学生活动”（市场交易、制作标本、海鲜大餐）。接着设计访谈问题，大家使用了一些提问方法，比如由浅入深，从学生经验出发，“你在海里游过泳吗？海水是什么样的？”。又如运用假设和想象，激发学生兴趣，“同学们当回老板，爸妈捕回的鱼，由你们拿去市场卖，你会怎么做？”最后是访谈实践，大家遇到了较大的困难，学生表达欲不强，没能如期获得信息。复盘时，老师们总结了“学生表达不强”其实与空间氛围、师生关系、学生类型、提问方式等有关。©如嘉、肖文桂副校长第二步：共创课程目标“海洋议题那么大，内容如此多，该如何确定课程范围？要怎样评估课程效果、完成度？我们这艘小船要往哪个方向去？”这是老师们听到“开发海洋校本课程”时感到迷茫的地方。所以有必要先与大家共创课程目标，让之后的课程设计有所回应、锚定。我们用愿景图的方式，画下、写下“期待三娘湾小学在使用海洋校本课程3年后，学生、老师、校园等的变化”。从知识到行动，从本地到更广区域，根据大家的讨论，归纳出以下4个目标：学习知识，具备一定的科学素养发现问题，采取海洋保护小行动美化校园，丰富海洋元素和氛围回归本地，关注三娘湾本土情况老师反映应用课程总目标仍有困难，之后我们会进一步与老师们拆分出一节课的目标。©泡泡第三步：课程素材收集乡村小学开发海洋校本课程的前期调研中，我们了解老师遇到的主要难点是缺少课程素材。主要是不知道网络上有哪些获取信息的渠道，怎么判断网络素材是否可用，以及不了解如何通过社区交流得到一手素材。于是，围绕线上和线下的素材收集方法，协助老师们在这个过程中较为系统地学习和实践，例如对百科的使用方法的讲解，与老师一起开展社区调研。从乡村老师的需求出发，激发老师的实践兴趣。拿出手机摸索一下，大家使用对比了微信、抖音、百度三个平台搜索信息的情况和特点，并尝试使用百科搜索引擎搜索关键词，查看目录和超链接，自学某个内容的框架、涉及的知识。最后，我们给老师们提供了一些可参考、较可靠的信息源。老师们对此很感兴趣，表示学到一点搜索技巧都很受用，很希望能利用网络信息，服务于课程。北部湾大学学生与老师们一同搜集网络素材©亦非在社区资料收集上，我们使用了社区资源图，它可以帮助大家从整体梳理一遍社区，带着课程设计的眼光再发掘本地。走访过程中，观察到老师们与村民很熟悉，能非常自然地开展访谈，这就是村小的优势所在。老师们回来后感叹：“原来三娘湾内容很丰富！”【人】庙会会长、村医、老船长【文】祭拜关圣庙、东头庙、三娘婆婆、水口大王，节日习俗【地】黄槿、马尾松、海芒果【景】村中大榕树、振秀剧场、幸福院、古井、古码头、观测台、三婆石……【产】渔业、旅游业【组织】村委会、三娘湾小学、庙会、景区……第四步：建立课程素材库工作坊最后一天，我们协助老师用线上文档建立了课程素材库，老师可以将日常发现的资料记录和共享。老师们也综合实践了前两天学到的素材收集方法。[滑动查看] 素材收集成果展示©亦非“海洋生物”组通过百科，了解了中华白海豚的知识框架（栖息环境、形态特征、行为等），根据这些方面访谈了村里老船长李泽栋，探寻三娘湾中华白海豚的情况与故事。“渔具”组通过相关公众号，了解了渔具的分类，有些老师自身就是渔民，提供了不少三娘湾常见的渔具类型和照片。“渔村民俗”组从海边石头切入，向村民了解了三婆石、海狗石的传说，石头被炸和当地保护的故事，以及海边石头的作用。 下次再见 三娘湾小学学生人数正逐年减少，一些到犀牛脚镇上就读，一些跟随父母到打工的城市读书。不知道未来如何，但我们很珍惜村中小学这类学校，希望立足本地，共同开发具有当地特色的课程。一方面把我们所看、所听、所想回馈给村子，保留一部分的村庄记忆；另一方面期待当地人可以形成自主组织力量：与老师们聊工作坊收获时，非常惊喜地听到一位老师说“这几天感受到团队协作力量大”。©亦非当地青年半夏和白芷，是北部湾大学地理科学专业的师范生，她们带着“教育如何在乡村发生、乡村教师发展现状”的好奇来，与师生产生交流碰撞，并在社区调研素材收集时，对学校与社区关系有了更多认识。开发校本课程对村小老师来说，挑战不小。但我们一步步来，第二次工作坊我们将和老师一起应用素材、设计教学环节、课程评估，学习制作教案和课件。©亦非美境一直以来关注自然保护与乡村发展，最初在崇左渠楠的自然教育旅游，到陇邓的乡土文化教育，再到与三娘湾乡村小学一起探索海洋教育，从生计、文化与基层治理等多角度探索自然教育如何推动人行动和意识的转变。当人们离开乡村，寻找另一种生活，人与人之间的连接也随之疏离时，保护的最后一公里应该是怎样的风景？我们尝试重新建立人与人之间的关系：无论是与社区原有的组织力量合作，还是重新凝聚村庄新的合作方式。所以我们与渠楠的木棉花班、巡护队一起，与陇邓的村小组、歌坡会一起，与三娘湾的村委会、小学校一起，共同想象并探索乡村的美好未来——那一定是自然与人生生不息的景象。文╱泡泡排版╱触触 支持单位 乐施会（香港）北京办事处 特别鸣谢 广西科学院科学教育与传播中心北部湾大学绿色文化社 合作单位 三娘湾小学三娘湾社区居民委员会加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: b540af63fd24610dda436d55bc44dd9e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国庆9月30日-10月2日三日两夜大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-12 田与文化   田与文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYzMzU0NA==&mid=2651017104&idx=2&sn=907488aaa3f8f614cd46d8dc0afe0761

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

16. 微信公众号 -  (不一样的--香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人) 2023-09-12 恒盛品质旅游   恒盛品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNzk5MQ==&mid=2651310575&idx=1&sn=159476c72d3e525cf356f7c096262704

   {香港精华景点}  

   香港历史 

   博物馆 

   、夜游维多利亚港、星光大道、浅水湾、太平山 

   {澳门精华景点}  

   澳门大三巴牌坊、妈祖庙、妈祖庙、金莲花广场、回归纪念馆 

   特别安排:穿越港珠澳大桥(上桥) 赠送 园明新园 

   一次行程游览香港、澳门、珠海、广州、海陵岛五大精华景区 

   纯玩团: 

   一价全含 无小费 

     【活动安排】 

     香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人 

     【 

       出发时 

        间 

     】10月8号(没有港澳通行证请提前办理) 

【活动费用】1799元/人

【集合地点】九江火车站

     【交通工具】火车+旅游空调大巴车 

     【联系人】  

          陈茂华(微信同号)13607928065  

           姚亮  (微信同号)13970248290 

          

       

   东东 

           (微信同号) 

      13907926526 

现场报名点:九江市环境国旅滨兴服务网点(滨兴派出所对面)乘坐16路、53路、36路八里湖车站下车20米 

行 程 安 排 

1.请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的澳门旅游注意事项; 

   餐 

   第一天:九江火车站集合乘坐卧铺列车前往深圳 

第二天浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港 

     用餐:早中晚餐    住宿:香港 

早晨抵达深圳后,乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色,香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【小天星船游维多利亚港】(夜游维港为赠送项目,如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下,自然取消该项目)晚餐后送到香港酒店入晚餐后送到香港酒店入住。  

第三天  

赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥  

用餐:早中餐  

住宿:珠海  

【赤柱风情镇】中西文化融洽的风格已经成为赤柱的一大特色:阳光海滩、历史遗址、特色西餐厅和 购物饮食中心,再加上大量的外国游客让赤柱成了香港的“小欧洲”。 

【一站式免税店】就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集,慢慢形成类似Shopping Mall 的大型购物中心,并逐渐发展成为一个独立的零售业态。 【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975 年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画 和地图等,通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存中国香港的文化遗产。 乘金巴,穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一,筹备6 年,建设8 年历时足足14  年 的港珠澳大桥!耗资 1200  亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 抵达珠海,回到酒店休息。  

第四天  

大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城  

用餐:早中晚餐  

住宿:珠海  

早餐后,前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】 

【大三巴牌坊】大三巴牌坊,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天 主之母教堂(圣保禄教堂,于1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百  

多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音 阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”,人称能预言吉凶,常于海 上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉 

【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6 米、净重6.5 吨,花体部分最大直径3.6  

米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。 【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开 幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则 为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区 赠送澳门的回归贺礼。 

【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品,比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等 等 

【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050 万平方尺,设有3,000 间豪华套房,以意大  

利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝 

本,是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国 拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。  

游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店  

第五天  

情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-海陵岛  

用餐早中餐  

住宿:海陵岛  

   【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片,也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的 情侣路,成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片,提升了珠海城市的知名度。  

【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像—珠 海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞 的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月 光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文 化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加 以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧 院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作 为创意灵感的周边景观设计,既突出了与贝壳之间的呼应,又进一步强化了滨海建筑的特色。 中餐后乘车前往中国十大最美海岛海—【海陵岛】,抵达酒店后自由活动或在海边的海鲜小吃街品尝当 地特色海鲜,接着在约定地点参加【海边篝火晚会】,晚会结束后回到酒店休息。   

第六天  

南海放生台-南海一号-妈祖庙-广州-江西各地  

早中餐  

住宿火车卧铺  

早餐后游览有“好望角”之称的【南海放⽣台】,这⾥是婚纱拍照必选之地, 充满浪漫⾊彩。后 往列⼊吉尼斯纪录最⻓最⼤的海滩——外观海上丝绸之路馆【南海⼀号】不登船,不含⼗⾥银滩收费 浴场。参观当地⼈最崇拜的【妈祖庙】了解妈祖千年历史⽂化,聆听妈祖海上救苦救难的感⼈事迹。 游玩结束后,乘车前往广州站,乘火车返回温馨的家 

第七天:抵达温馨的家结束愉快行程 

更多行程请加微信咨询 

文章编号: addc014525b889533d211cd5f6db4e02
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠海 | 东澳岛、万山岛、桂山岛~来一常新的海岛体验~跳岛游) 2023-09-12 要出发周边游攻略广东站   要出发周边游攻略广东站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2NzMwOA==&mid=2651389717&idx=2&sn=292523287d178a7736d46af76a5a02d9

   珠海的7大海岛,除了为大众熟知的外伶仃岛,

   这里还有东澳岛、万山岛、桂山岛,

   同样都不容错过,各有特色 

   建议时间充裕的可花3-5天深入的体验【跳到游】 

   跳岛游:就是在岛屿之间来来往往地旅行,从A岛【跳】到B岛,再从B岛【跳】到C岛,例如:担杆岛-外伶仃岛;东澳岛-大万山岛、万山岛—桂山岛—庙湾岛(当日来回)—桂山岛等等 

   珠海的往期测评戳文字链接可查看 

01 东澳岛 

   东澳岛,珠江出海口的一颗明珠,倚山而居,枕海入眠 

     珠海最浪漫的的海岛,也被网友称为最具东南亚feel的海岛, 

     沙质细腻,海景广阔,沙滩精致,海浪小 

     ,适合情侣及家庭度假。 

     岛上还有很多网红打卡点(月牙环观景台、悬空的玻璃栈道),可以拍出各种大片级的美照。 

     南沙湾 

     ,被誉为“钻石沙滩”,犹如钻石般闪亮在这个瑰丽的南海小岛上 

     。 

     此外还有丰富多样的水上活动:潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等 

         特色游玩推荐 

1) 滨海栈道:整条滨海栈道共设置了3处玻璃栈道,站在悬空玻璃栈道,浪涛翻卷,仿佛置身海天之间 

   2) 

     

   南沙湾海滩: 

   被誉为钻石沙滩, 滩斜、沙白、浪软,宜泳、宜钓、宜泊 

   3)  

   网红打卡点 

   :月牙湾观景台、万觅书店、蜜月公园 

△南沙湾-钻石沙滩 

          交通及住宿指南 

      1.船票:珠海横琴码头,70元/人  单程 约40分钟 ;珠海香洲码头  85元/人  单程约50分钟;深圳蛇口码头 185元/人  单程约70分钟;1.2米以下儿童免费,可在码头官方公众号或小程序购票。 

      2.住宿:岛上有酒店、民宿可选,注重品质的建议可选【格力东澳酒店】、【佳兆业可域酒店】   

        

      识别下图二维码可购买 

      【珠海东澳岛佳兆业可域酒店】 

 点击下方文字链接,查看酒店详细介绍  

02 万山岛 

      万山岛,风光似画,海钓天堂 

      一个充满野趣,富有神奇色彩的岛。 

      海钓天堂,是海钓人最喜欢的海岛, 

      是渔港型的海岛,历史悠久,有鲜明的文化特色。 

      海岛之上、半山之巅 

      还有一家很适合度假的奢华酒店 

~静云山庄,可以在无边泳池边游泳边赏海景。 

            特色游玩推荐 

      有人说万山岛,有一万种玩法

可以在山坳的港湾中,观赏渔歌唱晚,渔船归航,以及令人心醉的落日美景。在海涛声中睡去,在岛上醒来。

可以在海风吹拂下,和家人好友一起体验海钓之趣。

可以沿着万山岛环岛路骑行,攀登最高峰一揽海湾全景

可以挑战自我潜水,观赏珊瑚、海洋生物 

         交通及住宿指南 

     交通: 

     珠海香洲港,乘船从香洲港可前往万山岛(建议官方渠道购买) 

     住宿: 

     岛上有酒店和民宿可选, 有岛上唯一5星级奢华酒店 

     静云山庄 

   “ 在这里,你可以看见世界,而世界,却找不到你 ” 

    @抖音-珠海静云山庄 

    识别下图二维码可购买 

    【珠海万山岛-静云山庄】 

03 桂山岛 

   桂山岛:发呆胜地,吃货的天堂 

一个充满生活气息的海岛,是吃货最喜欢的海岛之一, 

万山岛的行政中心,但并没有过多的商业化,度假属性不重, 

但可以体验岛上质朴的海岛风情,比较适合喜欢人文的玩家 

         特色游玩推荐 

   打卡曾入选《现代灯塔有票集》的桂山岛灯塔

租观光快艇,偶遇中华白海豚

岛上发呆,闲逛民宿,漫步海滨栈道看日落~ 

         交通及住宿指南 

     交通:广州南沙客运港-桂山岛   航行时长:90分钟    210元/人 ;珠海香洲港-桂山岛   航行时长:50分钟   85元/人 ;深圳蛇口-桂山岛  航行时长:50分钟  120元/人 

住宿:有海边民宿/独栋别墅/客栈,特色民宿介绍点击下方视频观看

还可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 

文章编号: c8b531aa74ecc0fca2fd0fe900e69e92
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (全国科普日 | 共聚淇澳岛,共享“鲸变·海洋湿地艺术节”盛宴) 2023-09-12 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247509071&idx=1&sn=ab3c7af8346ef2d717c592adf2cdf1e5

鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然，人与自然和谐共生”为主题，通过艺术创作与科技赋能融合的手段，在全国科普日打造淇澳特色艺术盛宴！9月23日，淇澳-担杆岛保护区携手中山大学、白海豚保护区等众多组织单位，诚挚邀请广大访客共聚珠海淇澳岛，与家人共赏视觉盛宴！01/ 活动缘起        海洋、湿地及海陆过渡带的红树林，是地球孕育生命的蓝色宝藏(拥有丰富的蓝碳资源)，也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘世界里，海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系：不仅提供了丰富的资源，也为人类的生存和繁荣做出了巨大的贡献。       然而，随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧，不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少，以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生，已经成为了一个亟需关注的焦点。       鲸变计划项目组依托中山大学管理学院，由专家学者、高校教师、在校大学生组成，旨在聚集全球有志之士，通过艺术介入、科技赋能的手段，开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。       本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会，旨在借助艺术创意与科技创新的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”，让海洋重归美丽，让生命绽放光芒。       这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物，也在提醒参观者，落入海洋的垃圾，无法像鲸落那样凄美动人，带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的，而不是破坏性的，希望能以这种方式改变对海洋的伤害，并能从“鲸变”中感受生命的魅力，领悟生命与自然和谐的真谛。02/  组织单位指导单位：广东省林业局主办单位：珠海市自然资源局/珠海市生态环境局承办单位：鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 协办单位：中山大学海洋科学学院╱UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所支持单位：广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区/淇澳岛社区科普学堂资助单位：中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金03/ 活动闪光点这里有环保与时尚的交汇艺术与科学的融合传统与现代的碰撞村民与学者的共创保护与利用的对话       本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和中山大学的学者群协力共创开展。       晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等。精彩节目与活动接续不断，适合全家一起来参观。04/ 活动流程05/ 活动招募活动对象：亲子家庭、成年人、志愿者活动时间：2023年9月23日（周六）14:30-21:00（14:30集合）集合地点：珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛白石街村史馆门口的服务台活动内容：①访客集合签到后，可按照活动流程表参加各项感兴趣的活动；②志愿者需维持当日各项活动现场秩序（艺术展览、创意市集、艺术节等）活动保障：志愿者可获得当日I志愿时数，饮用水及活动纪念品；预约访客可领取活动纪念品。咨询电话：13660156597 / 0756-2239114（工作日9:00-12:00；14:00-18:00）交通指引：自驾——淇澳社区路边停车位较为紧张，请在地图搜索附近停车场停好车后步行到淇澳村史馆；公交——乘坐85路公交到淇澳北站下车，步行250米到达淇澳村史馆。访客报名通道↑温馨提示：报名通过人员，需在活动会场服务台签到，才能领取活动纪念品。志愿者报名通道↑温馨提示：报名录取后，请志愿者在活动当天前往服务台签到，领取志愿者服务等物料，将有工作人员进行志愿服务指引。

文章编号: e1b4dc6f21ff8673e82f39bd6f7b9625
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-12 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510447&idx=2&sn=eba4ef075426aeb69af9aa5069a46613

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 385ae231f5de9b7b6ef59a6e4cc3c452
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (￥299打卡“广东小圣托里尼”,浪漫海洋圣地 !那琴半岛随手一拍都是大片!) 2023-09-11 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650854479&idx=2&sn=33bd49f5255e7943c8de56af2f59ebe5

今年必到的旅游国际度假圣地媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市与上下川岛隔海相望，是知名的打卡胜地！ 台山浪漫之旅·浪琴湾+浪琴半岛纯玩3天 抢位价：￥299/人9月-10月多日期出发★ A套餐：含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早★ B套餐：含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张（B套餐60岁以下加收50元/人）充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中，与自然完美融合椰风树影，蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧漫步3.3公里，环岛木栈道呼吸着清新空气，身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落，在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪，驰骋天际如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚因地壳运动的原因这里并没有普通沙滩的细腻而是充满了嶙峋的、形态各异的奇石林感觉这片海滩好似不属于地球之物到“一线天”（“一线牵”）见证美丽的爱情传说那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情，成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地与大海纵情相拥，在这浪漫的海岛解锁不一样的限定体验这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号（ID：遇见广州康辉）或到康辉各大门店咨询报名也可以哦* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除* 出行以文旅局最新政策及当地防疫政策为准，敬请配合* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准

文章编号: f89b415a0fb3fb05b63aab64989e2bca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游) 2023-09-11 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247489715&idx=1&sn=d9cd7bd9a46a3850b77496fca8d97a27

【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游       行程特色★1.高端定制团【0自费0推荐】上海自组团，拒绝全国大散拼。★2.全程安排大环线，不走回头路。★3.全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。★4.一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅！。★5.产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。★6.住宿升级：精选当地四星酒店巽寮湾升级一晚当地五星酒店；★7.用餐升级：全程5早6正，特别安排2次特色餐【广式煲仔饭】【佛跳墙+脆皮烧鸡宴】特别赠送每人一份双皮奶！发班日期4月20日5月06.13.20.27日成人价：3180元/人儿童价：1880元/人单房差：500元佛山：新阳光酒店或同级珠海：华侨宾馆(情侣路店)或坦洲柏曼酒店或同级深圳：维也纳酒店或同级巽寮湾：金禧丽仟玺丽景酒店或巽寮海世界鸿景海岸或同级行程安排D1/2上海-广州-佛山  用餐：中住宿：佛山上海南站乘火车前往羊城广州。【参考车次】上海南-广州T869（10:17 - 05:55+1）以实际出票为准！次日抵达广州火车站接团后，前往游览以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑等。参观【中山纪念堂/不含内堂】是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者先生而筹资兴建的纪念性建筑物。参观21世纪广州市中央商务区（GCBD21）【花城广场】前往广州的新地标－小蛮腰【广州塔】（不含登塔费用）它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。广州网红打卡地：广州醉美7公里—【广州有轨电车】起于广州塔，终于万胜围，全长7.7公里，设有11个站，沿珠江边而行，沿途可以欣赏江北高楼林立的珠江新城CBD，沿线还有广州塔、国际会展中心、琶洲塔园、黄埔古港、珠江琶醍啤酒文化创意艺术区景点供游客参观游玩。因其观古览今所经过的7.7公里，被称为广州醉美的公交线。参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（游览约40分钟/周一闭馆，如碰上周一闭馆改为游览沙面）是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，1924年由中国国民党创办的。 从这里走出的将帅不计其数，十大元帅中很多毕业于这里，而校总理孙中山、校长蒋介石、党代表廖仲恺三位领导人也是鼎鼎大名，成为曾经中国军事家的摇篮。黄埔军校因此可以说是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的“西点军校”。跟随足迹游览【永庆坊】传统和现代碰撞、历史与现实交织，徜徉在永庆坊，扑面而来的既保留了循旧仿古的传统气息，又像大雨冲刷后的嫩芽透着一股清新，彰显着微改造后的活力与能量。永庆坊遍布着餐厅、咖啡馆、服装、手工、艺术、创意、民宿等丰富的商业元素，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。后乘车前往酒店入住休息。D3佛山—顺德—珠海用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一—【佛山祖庙/约1小时】原是佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为【祖庙】现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、拳脚声不绝于耳，纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】游览，这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返；参观国家4A级旅游景区，中国十大名园之一【清晖园/游览约1小时】全园构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，蔚为壮观，建筑物形式轻巧灵活，庭园空间主次分明，结构清晰，整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色；后前往参观珠海市的象征—【珠海渔女】（拍照留影约30分钟）车游情侣路，观碧海银滩--【香炉湾沙滩】外观【日月贝歌剧院】珠海歌剧院是一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象；后入住酒店休息。D4珠海—澳门用餐：早/中/ X住宿：珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟）可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。D5澳门—珠海—香港—深圳用餐：早/晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：（香港用车、用导时长10小时）乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。D6深圳—惠州—巽寮湾用餐：早中晚住宿：巽寮湾早餐后途经外观【地王大厦】因所占土地当年拍卖拍得深圳土地交易最高价格，被称为“地王”，因此公众称之为地王大厦。大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，建成时是亚洲第一高楼，现在仍是深圳第一高楼，也是全国第一个钢结构高层建筑，位居目前世界十大建筑之列。游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。游览购物天堂【中英街/约2个小时】走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。后前往惠州， 游览【惠州西湖/约1小时】它素以五湖、六桥、十四景而闻名，其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。前往酒店入住。D7/8巽寮湾-送惠州火车-上海用餐：早/X睡到自然醒，游览【磨子石公园】磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙， 是巽寮石景观的典型代表，在海岸线上欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万年前，每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨，因“奇、险、摇”而被载入《中国地理之最》杂志。游览有中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾度假区】位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，是AAAA级国际滨海旅游度假区，这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达99%！后送惠州火车站，乘火车返回上海，次日抵达上海，结束愉快之旅！参考车次：惠州-上海南T212（14:35-07:57+1） 或 T102（17:38-11:09+1）以实际出票为准！服务标准1【交通】上海-广州，惠州-上海往返火车硬卧，当地空调旅游车，保证每人一正座；2【景点】行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！3【住宿】全程精选当地四星（未挂牌）酒店，巽寮湾升级一晚当地五星（未挂牌）酒店；4【餐饮】用餐共5早6 正特别升级2次特色餐（正餐围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费）5【用车】旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6【导服】持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7【保险】建议游客自行购买商业旅游意外险费用不含1.香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2.行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3.补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4.保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。(6) 根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人。温馨提示1.当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2.住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3.凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5.请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6.特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。注意事项1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4.行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6.意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明：1.遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 8794a703b87adc6e2e7b231343685d45
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】国庆￥2550珠海长隆动车纯玩三日游) 2023-09-11 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655172416&idx=5&sn=555b8405087cef183c7bfe6f935eb856

中元国旅漳平营业部 趣游国旅漳平营业部   旅游报名热线7566668、7566669联系人黄一兰 13850637655邓杏芳 15280356736郑克红 13906073556黄一粟 15259043475公司地址漳平市江滨路20号（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）点击上方图片“漳平欢乐假期“关注我们守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: dda95a52b1f09d6f9ad5d1d5b248c53
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (3399纯玩香港+澳门+港珠澳大桥9日) 2023-09-11 金秋老年俱乐部   金秋老年俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2NTU4MQ==&mid=2247590850&idx=1&sn=63a8f30ce7534a1aea4e5b0e18591d38

广州-佛山-中山-珠海-惠州+香港+澳门+双月湾、巽寮湾u 【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】，上海进出，拒绝全国大散拼.2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游.3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游.4、一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅.5、产品升级：途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽.6、餐饮升级：点心宴+海味佛跳墙宴+海鲜大盆菜+顺德私房菜+佛山私房菜 .7、住宿升级：特别升级2晚携程五钻海边一线海景度假酒店-泰丽云顶酒店.u 行程秒懂：天行程区间（景点）用餐住宿D1上海乘火车前往广州。自理火车D2广州接火车-越秀公园-珠江新城-永庆坊X.中.X广佛D3佛山.祖庙-舞狮—中山（孙中山故居）—珠海（圆明新园）+情侣路 早.中.X珠海D4珠海—澳门（出境游几个打卡景点游）—过关-乘坐金巴入香港早.中.X香港D5香港一日游-出关-深圳（出境几个打卡景点游）  早.中.X深圳D6深圳（莲花山）-深圳中英街-巽寮湾（出海捕鱼）-（磨子石）-（天后宫）早X晚双月湾D7双月湾（观景台）-（海龟岛）-万科西班牙小镇-下午自由活动早中晚双月湾D8根据客人时间送惠州高铁站或返广州送火车早XX/D9抵达上海自理u 行程安排：第1/2天：上海—广州—佛山用餐：X中X住宿：广佛Ø 上海出发 集合。Ø 赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。Ø 游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。Ø 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。Ø 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”，

于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。Ø 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海用餐：早/中/X住宿：珠海享用早餐后乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。Ø 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。Ø后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（过关）—港珠澳大桥—香港用餐：早/中/

  X住宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。Ø 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。Ø 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳用餐：早/中/X住宿：深圳Ø  享用早餐乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。Ø 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。Ø （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾用餐：早X晚住宿：双月湾Ø 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。Ø --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。Ø --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。Ø  【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。Ø 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。Ø 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。Ø  入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车用餐：早中晚住宿：双月湾Ø 享用早餐Ø 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。Ø 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，Ø 【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。Ø 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）入住双月湾泰丽云顶酒店 第8/9天：送惠州站或返广州送团返回上海用餐：早XX住宿：返温暖的家Ø 享用早餐Ø 根据客人时间送惠州站或返广州送！延住如下：行程标准：1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型.打包早）双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示：1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。4、5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: f764b305741ba45888e6cff4f2ceab7f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一次打卡10个站点,100分钟港珠澳大桥海上之旅,票价是……) 2023-09-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650205278&idx=5&sn=2cabf5b8d76c65f01e9332251dead93d

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02以大桥为轴，海岛为珠，串岛成链《畅游伶仃洋》 畅游伶仃  海天共赏  一次大海上的完美邂逅"畅游伶仃洋"航线图带您一程揽尽海到无边天做界的海上风光无论是阳光下的海风拂面亦或是浪潮中的笑语欢歌都将踏浪而来这每一季的远行有每一季的心情而每一季的相约都为守候您的佳期！热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 32a40e3a7da7c0307c5d12af529136a2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (ZR新动态|江豚声呐在向人类传递什么信息?) 2023-09-11 ZoolRes   ZoolRes

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwODQ1OQ==&mid=2650065368&idx=1&sn=7c24e2f5f46de3c1b1662239ffc56006

点击蓝字，关注我们长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）隶属于鲸目，齿鲸亚目，鼠海豚科。目前仅生活在长江中下游干流和通江的鄱阳湖和洞庭湖中。它是继白鱀豚在2006年被宣告功能性灭绝后长江中唯一的鲸豚物种。2021年2月5日正式公布的调整后的《国家重点保护野生动物名录》已经将长江江豚从国家二级保护野生动物升为国家一级保护野生动物。基于最近一次于2022年进行的长江淡水豚类考察，显示长江江豚野生种群约有1249头，其中长江干流约有595头，鄱阳湖492头，洞庭湖162头。目前长江江豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为极度濒危（CR）物种，其种群正面临着较大的灭绝风险。图1 长江江豚长江江豚在历史上曾频繁出现在长江和鄱阳湖交汇的湖口水域，但是随着湖口水域两座跨湖大桥的建成和运营，近些年在该水域的考察却不见其踪迹。计划建设的鄱阳湖水利枢纽可能进一步加大江豚在长江和鄱阳湖迁徙的障碍。鄱阳湖分布着40%的长江江豚野外种群，保持江豚在鄱阳湖和长江的迁移对江豚保护至关重要。长江江豚高度依靠自身的声呐信号来顺利地完成导航、通讯和捕食等重要的生命活动。早期的研究表明，江豚会频繁地（平均每6.4秒发声一次）发出物种特异性的声呐信号（峰值频率为129 kHz，信号时长 48 μs）进行探测和导航，这使得我们可以通过被动监测它们的声信号来获取它们的分布信息。本研究采用被动声学监测方法，对湖口两桥间水域的长江江豚声呐行为进行了研究（图2）。进一步采用广义线性模型来研究疫情封城和船舶航运等人为活动以及水文条件和光照水平等环境变量对江豚声呐活动的影响。图2 长江江豚声学监测位点在近三年(2020—2022)的定点声学监测中，江豚声呐信号在每天的监测概率是93%，每分钟的监测概率是3.80%，与捕食相关的声呐信号在每分钟的监测概率是1.23%（图3），这表明湖口水域仍然是江豚的重要活动水域，同时小规模的江豚江湖间迁徙可能仍然存在。图3 2020-2022年江豚声呐信号(A)和捕食相关信号在每分钟的检测阳性率(B)。X轴为时间(24h)，Y轴为日期。浅灰色阴影区代表数据缺失期间。此外，疫情封控和船舶航运等人类活动、水位和水流量以及光线水平等环境因子对长江江豚声呐活动规律的昼夜、季节性和年度间的节律有显著的影响。在疫情封控期间，江豚声纳信号的监测率显著高于非封控期（图4）。此外江豚的声呐信号监测率与船舶航运情况呈显著负相关（图5）。除了水位和水流量外，光线条件和月相变化也与江豚的声呐活动规律有显著的相关关系，并且在夜间、上弦月和下弦月期间江豚的声呐监测率显著高于白天以及其它的月相期（图4）。图4 长江江豚声呐活动规律和疫情封控(A)、船舶声呐(B)、水位(C)、昼夜(D)、月相（E)、月份(F)、季节(G)和年份(H)的广义线性模型。不同字母的误差条表示具有显著差异。图5 江豚声呐活动规律和船舶航运的斯皮尔曼相关性。本研究获得的鄱阳湖湖口水域长江江豚的声呐行为节律为后续在相关水域开展长江江豚的保护提供了科学参考。湖口水域作为长江江豚江湖间迁移的关键通道，应该进一步减少该水域人类活动的扰动、科学限制和管理通行船舶航速和通行量以及维持水体自然水文情势。本研究由中国科学院水生生物研究所牵头完成，王志陶副研究员（现就职于宁波大学）和王克雄研究员为论文的共同通讯作者，博士生段鹏翔（系中国科学院水生生物研究所和华中农业大学联合培养研究生）为论文的第一作者。该课题获得中国科学院科技服务网络计划（Science and Technology Service Network Initiative）及浙江省自然科学基金探索项目(ZX2023000154)等项目的支持。本研究以‘Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China’ 为题发表于动物学领域top期刊 Zoological Research。了解文章详情，请点击 👉文章链接。引用信息：Peng-Xiang Duan, Zhi-Tao Wang, Tomonari Akamatsu, Nick Tregenza, Guang-Yu Li, Ke-Xiong Wang, Ding Wang. Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China. Zoological Research, 2023, 44(5): 919-931. doi: 10.24272/j.issn.2095-8137.2022.504中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学科研团队介绍中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学研究团队至今已成立45周年，团队主要成员包括王丁研究员和王克雄研究员等共40多人，团队一直从事长江江豚和中华白海豚等珍稀濒危鲸类的生态学、生物声学、遗传学和生理学等基础研究，以及相关保护技术研发和保护实践等工作，建立了包括自然保护、迁地保护、人工繁育和离体保藏于一体的综合保护技术体系，有效地促进了长江江豚保护；在广东珠海市、广西北海市分别建立了中华白海豚、布氏鲸科研工作站，长期开展海洋鲸类研究和保护。期刊简介2023年第4期2023年第3期2023年第2期2023年第1期2022年第6期2022年第5期▸▸▸▸点击蓝字，查阅当期全文   Zoological Research (ZR)由中国科学院昆明动物研究所及中国动物学会共同主办，由姚永刚研究员担任主编。ZR目前已被SCIE（2022年影响因子为4.9，排名全球动物学学科176种SCI期刊的第2名，位于Web of Science JCR动物学学科Q1分区）、Scopus（2023年5月5日发布的CiteScore为7.2）、PubMed/PMC、DOAJ和CSCD等国内外重要数据库收录。ZR主要发表以下三方面研究结果：1）灵长类动物与动物模型；2）动物资源保护与利用；3）动物多样性与进化。同时关注新方法、新技术及其应用的交叉学科研究成果与发展态势。▸▸▸▸点击官方网站，了解更多内容  应学科发展需求，ZR编辑部新办《动物学研究：多样性与保护》（英文刊，Zoological Research: Diversity and Conservation；ZRDC）。该刊入选2022年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目资助。ZRDC是ZR的姊妹刊，发文主要集中在动物多样性和保护生物学领域，专注发表推动动物多样性保护理论或方法发展的重要进展，解决动物生态进化领域具有普遍重要性或当前学科前沿的科学问题，为构建人与自然和谐共生、经济与环境协同共进、世界各国共同发展的“地球家园”三重愿景提供高端科技交流平台。▸▸▸▸ ZRDC征稿中，点击投稿！Zoological ResearchWechat｜ZoolResEmail｜zoores@mail.kiz.ac.cnWebsite｜https://www.zoores.ac.cn/

文章编号: 5eb5137f33d4656abfc1ad63738e9522
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深圳有能力高质量建设“国际红树林中心”) 2023-09-11 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654804220&idx=1&sn=02bfd908d44a51c15f371ca898531ae5

2023年9月6日，《湿地公约》常委会第62次会议审议通过关于在深圳建立“国际红树林中心”的区域动议提案。深圳依托区位、经济、人才等领域的明显优势，有基础、有条件、有信心、有能力以高标准、高质量建设好“国际红树林中心”。“国际红树林中心”是深圳践行习近平生态文明思想和习近平外交思想的生动实践，是推动深圳高质量发展提高国际影响力的重要举措，对深圳在国际生态保护领域拥有一席之地意义非凡。中国将以此为平台，开展红树林保护修复和合理利用的国际合作与对话交流，提升中国在生态保护与可持续发展领域的国际地位和影响力。深圳也将成为国际多边环境治理机制的全球枢纽之一。一半山水一半城自然资源禀赋优越深圳，是一座高密度超大型现代化的滨海城市，汇聚了“山海林田河草湿”等各类自然资源要素，拥有丰富且独特的资源本底。建市以来，深圳坚持以城市规划为引领，优化发展空间布局，平衡城市发展和生态保护，维持着“一半山水一半城”的格局，一面是野趣横生的自然，一面是车水马龙的繁华都市。全市湿地面积3.48万公顷，湿地率15.67%。全市红树林面积296公顷，划入自然保护地实施严格保护179.18公顷，占全市红树林面积61%。其中，福田红树林湿地是全国唯一城市腹地的国际重要湿地，与香港米埔内后海湾湿地携手共建，是我国重要的“生态名片”。改革开放成绩斐然生态保护成效显著作为中国改革开放的窗口和试验田，改革开放40多年来，深圳经济社会发展和生态环境保护取得举世瞩目的成就。深圳约50%的陆域面积划入基本生态控制线，现有自然保护地27个，总面积8.1万公顷，占全市陆域面积的24%，高于全国平均水平。依托森林资源建成各类公园1238个，市域绿化覆盖率达50.78%。面对地少人多、资源紧约束的现实问题，深圳因地制宜采取绣花针式的精细化管理，打造了广东内伶仃福田国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家自然保护区、梧桐山国家级风景名胜区、广东梧桐山国家森林公园、大鹏半岛国家地质自然公园、华侨城国家湿地公园等6处“国字号”生态圈。随着“山海连城·绿美深圳”行动实施，深圳将不断满足人民群众日益增长的生态资源需求，不断提供优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务水平，努力建设蓝绿为底、疏密有致、山海连城、景观优美、具有独特南亚热带城市风貌的绿色家园和宜居城市，率先打造人与自然和谐共生的“美丽中国”典范。区位综合优势明显高质量建设能力强地理区位上，深圳地处珠江三角洲前沿，毗邻香港，水、陆、空、铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市，对外联系便捷，有利于更好地开展国际交流合作。城市实力上，深圳是全国经济中心城市、科技创新中心、区域金融中心和商贸物流中心，正在加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例。深圳有足够的综合基础作支撑，保障“国际红树林中心”落地并有效运营。科研合作上，深圳与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等研究机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，科研成果显著，同时继续全球聚才，为红树林湿地保护与可持续发展培养后备力量。深圳还高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，积累了丰富经验。硬件设施上，深圳正加快推进红树林湿地博物馆的规划建设，力争建成世界级可持续建筑。该博物馆作为国际红树林中心（深圳）的重要载体，建筑面积约4万平方米，可满足国际交流、合作、培训、研发等空间需求，为“国际红树林中心”运行提供硬件支撑。公众基础上，红树是深圳的第二“市树”，“自然教育之城”实至名归。市民积极主动参与红树林湿地保护与修复、守护候鸟迁飞通道、传播生态文明理念等，“珍爱湿地、守护未来”蔚然成风。以红树林基金会为代表，深圳一大批优秀NGO组织走上国际舞台，在生态领域发挥着越来越重要的作用和影响。在全社会共同努力下，湿地生态保护一定能不断谱写新篇章。来源：深圳特区报编辑：张冰新审校：王芳 黄建免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐·深圳开展2023测绘法宣传，强化国家版图意识维护“图上河山”

文章编号: b8a18255ed4e7ab6bb0e908c85962c24
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦!) 2023-09-11 硕博就业出国   硕博就业出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247553617&idx=1&sn=9c09a0b59ef3b7aa4f92d439666d7f9b

扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”

文章编号: 83d652aaf62e30f195a04ecd27b2b425
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆营 | 体验直升机飞行·游轮研学港珠澳大桥，学习飞行知识，过一个有意义的国庆！) 2023-09-11 粤文研学   粤文研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMyNzkxNQ==&mid=2247576708&idx=1&sn=eb4cda632084b7fa68cd8fe15152fcdf

               探索4大主题大国工程 

世纪工程:港珠澳大桥 

>走进珠海口岸,桥文化研学

>做桥梁建造师,了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海,船游“七大奇迹”之港珠澳大桥 

航空工程:飞机组装厂 

>走进航空基地,航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂 

航空工程:乘坐直升机 

>冲上云霄,体验360°环幕视野 

航天工程:太空基地 

>走进太空基地,航天国防研学 

>体验黑科技,漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展 

               课程理念 

1、科技强国是我国的重点发展方向,也是青少年未来重点关注的目标。 

                2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”,三大工程为核心见证国家的科技实力,近距离感受大国工程的力量,在动手实践中探索科技奥秘。 

                3、感受科技强国的力量,激发营员的学习兴趣,增长见识,丰富知识,培养探索精神。 

4、体验漫游太空、宇宙黑科技,参观飞机工厂,乘坐直升机,游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务,等你来破解科学奥秘。 

               我们会收获什么? 

               01  桥梁+航天+航空,探索三大主题 

做桥梁建造师,乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥; 

走进太空基地,体验黑科技,漫游“宇宙”;

航空文化研学,看全球最大水陆两栖飞机组装,乘坐直升机飞上蓝天!

                 02  打开视野,激发探索与科技意识 

零距离接触当下最尖端的科技,打开孩子们对科技的探索与想象,走进大国工程,激发创新意识; 

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识,参观飞机组装,亲手挑战科技任务,提升动手能力,拓展视野。

                   03  赋能梦想,培养特长 

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础,现场实践学习。 

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维,在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长,提高学习兴趣,培养进取心,提升名校竞争力。 

                     04  见识是最好的教科书 

见识是最好的教科书,通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准,太空与地球联动的世界,空气动力学等丰富的项目实操过程,帮助孩子们形象理解课本知识,掌握科学学习方法。 

                 我们会经历什么? 

                 01 

                  近距离探访空间站 

这一次,我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境,让孩子们零距离体验太空生活。

               似乎自己也成为了宇航员,在太空站里尽情探索与感受。

               一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘,“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。 

               一步步我们离“月球”更近,也跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

               我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,探秘火星,一路上,我们见证中国从无到有的空间科技进步。 

从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

                 02 

                  黑科技体验 

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星 

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘 

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互 

                 03 

                  走进飞机工厂,观飞机总装生产线 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

                   04 

                    飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

                 站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

                 跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

                 透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。 

                 观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

                 这一次,孩子们不再是局外人,而是身临其境,成为机场的探索家。 

                   05 

                    模拟器飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。 

并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

                   06 

                    航空大讲堂 

翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量。 

sdfd 

                 07 

                  乘坐直升飞机,冲上云霄 

               每个孩子心中都有一个飞行梦,我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可,是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600(JA600)冲上云霄(如遇特殊情况,将调整机型),与机长面对面交流。

飞行员1V1真机教学,帅气登机,翱翔蓝天,感受飞上天的刺激动感,无与伦比的空中之旅,做一次真正的“中国机长”,孩子的未来取决于他看过世界的高度,少年强则国强。 

                 08 

                  乘坐游轮,穿越港珠澳大桥 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥! 

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

孩子们将乘坐研学游轮,在口岸专家的带领下,研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥,感受超级工程的力量与强大,感悟大国工匠精神。

                09 

                 桥文化研学,掌握四门学科的知识 

              桥梁,连接着时空,见证着文明。 

              通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

揭秘:你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

你知道港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

在这样的研学过程中,逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

基地资质

                 行程安排 

                     住宿安排 

1、入住营地房间时注意用电、用水安全:湿手勿触碰插头、电源开关,用完水随手关上 水龙头,洗澡时注意防滑、防摔;  

2、晚上不得擅自离开房间,禁止在房间内嬉戏打闹,远离窗户、阳台,锁好门窗,按时休息;  

3、注意爱护房间设施,如有损坏需要照价赔偿哦,不要因为一时大意影响活动心情; 

4、离开住地时,注意清点私人物品,以免丢失、遗漏,该带走的一件不落,不该带走的全部留下; 

报名详情 

报名年龄:6—16岁 

报名费用:4980元/人(3人同行立减500元/人) 

营地地址:广东·珠海营地 

营期安排:10月1日—10月5日 

微信报名: 

费用包含:

1、住宿:珠海市金湾区中旅海泉湾研学基地5天4晚 

2、餐食:4早餐,5午餐,4晚餐; 

3、保险:人身意外伤害保险1份;  

4、队服:2套队服(含帽子); 

5、交通:行程中所涉及到的交通费用;  

6、课程设计:前期课程设计费用;  

7、物资:行程中活动所需物资;  

8、场地:行程中场地租赁费用;  

9、人员:全程专业资深教官陪同,每队按学员6:1配备作训教官、生活教官、摄影教官等。 

费用不含: 

1、不含发票税费 

2、个人及其他自主消费 

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用 

4、因不可抗力产生的费用;以及以上没有提及的其他费用 

装备建议:

出发前一周提供具体物品清单,无特别需准备的物品。  

取消说明: 

1、活动不成行全额退款 

2、活动出发前15-30天内取消退款100% 

3、活动出发前7-14天内取消退款80% 

4、活动出发前4-6天内取消退款60% 

5、开营前1-3天退出,退款30% 

5、活动出发当天退出,不可退费 

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的,全额退款,不作其他赔偿 

【声明】文中部分图片来源网络,版权归原作者,如侵权请联系删除。 

文章编号: afe0273234cc88706ed91589569fdfd1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【山茶花假期·国庆】珠海长隆动车纯玩3日游￥2550~玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-09-11 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649891331&idx=3&sn=d830100d32f01a9af6e6d378ccc0c1df

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务外, 宠物或其他禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的，勿使用闪光灯拍摄展区。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

文章编号: 2ddc3ddef4065307e29536e3031828eb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【山茶花假期·国庆】广州+珠海长隆动车纯玩4日游￥3250玩转水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+孙中山故居,特色餐) 2023-09-11 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649891331&idx=4&sn=d6af1686b21d017a38dca7b56d5c1670

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居，时长00:14，时长01:57，时长00:14暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【野生动物世界】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？    行程特色    1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接团，省去深圳北到广州3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。    行程报价   国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩3250元房差：580元儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票已满3周岁但未满12周岁1940元已满12周岁但未满14周岁2246元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票，均含早）。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：龙岩326元，具体以实际出票为准来长隆过节啦！想和家人在节日留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过节之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢！线 路 行 程D1：龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺自行前往动车站候车（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车、空中缆车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。适时约20：00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。D4：珠海/深圳北/龙岩  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费 用 包 含1、交通：龙岩/广州，深圳北/龙岩往返二等座动车票（无直达需漳州或深圳北中转）当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点60元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：广东导游服务(无全陪）。6、保险：旅行社责任险。费 用 不 含1、单房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、自理用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，动车上用餐自理）3、个人消费友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。野生动物世界★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。门票价格不包含：1、园内“漂流河历险游玩服务”项目需另行收取服务费，其中1-2人组服务费69元/组，3人组服务费99元/组，园区不定期推出优惠政策，以园内现场公告为准，详情请咨询“漂流河历险”游玩服务点。参玩“漂流河历险”项目需使用专属浮圈，已包含在“漂流河历险”服务中；2、园内设有贮存服务：小柜40元/个、大柜60元/个；随身小物品寄存柜：30分钟内免费、31-60分钟-8元/次、61-120分钟-16元/次、121分钟以上-20元/次；若价格有变动，以园内现场公告为准，详情请咨询服务点；3、园区尊享导览服务、行李人工寄存服务、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、充电宝、拍摄/拍照、游戏机等增值服务及餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准，详情请咨询服务点。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，园区出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。

文章编号: a838565a240fcb7453e93cb4658bd32d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (时事要闻) 2023-09-11 产品翰林院   产品翰林院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyMjA4NQ==&mid=2247508078&idx=2&sn=d2c96f735ec103ad3e6251650f73bbaf

  ①偿付能力监管新规出炉,险资支持资本市场大利好来了②证监会:研究出台更多务实、管用的政策举措③融资保证金比例下调今起实施,A股将迎4000亿资金释放④美股三大指数上周五小幅收涨⑤广州首套房利率下限下探至LPR-10BP。 

宏观新闻 

1、近日,中国证监会召开专家学者和境内外投资者座谈会,会议指出,证监会将认真研究与会人士提出的意见建议,研究出台更多务实、管用的政策举措,成熟一项、推出一项,切实维护资本市场稳定健康发展。 

2、昨日,国家金融监督管理总局发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。对于保险公司投资沪深300指数成分股,风险因子从0.35调整为0.3;投资科创板上市普通股票,风险因子从0.45调整为0.4。对于投资公开募集基础设施证券投资基金(REITS)中未穿透的,风险因子从0.6调整为0.5。 

3、9月8日的外交部例行记者会上,有记者提问称,美国政府已经开始对用于华为最新手机的芯片展开调查。中国外交部发言人毛宁表示,制裁、遏制、打压阻止不了中国发展,只会增强中国自立自强、科技创新的决心和能力。 

4、国家统计局发布的数据显示,8月份,居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.1%,环比上涨0.3%;全国工业生产者出厂价格(PPI)同比下降3.0%,环比上涨0.2%。 

5、“认房不认贷”效果如何?住建部表示,市场反响积极,调查显示全国整体购房意愿大概能增加15个百分点。 

行业新闻 

1、最新的政策显示,广州首套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于30%,利率下限为LPR-10BP,成为首个突破LPR的一线城市。 

2、工业和信息化部办公厅等多部门印发《元宇宙产业创新发展三年行动计划(2023-2025年)》,到2025年,元宇宙技术、产业、应用、治理等取得突破,成为数字经济重要增长极。 

3、北京市人民政府办公厅印发《北京市促进未来产业创新发展实施方案》,重点发展通用人工智能、第六代移动通信(6G)、元宇宙、量子信息、光电子等细分产业。 

4、2023年8月销售各类挖掘机13105台,同比下降27.5%,在年内淡季叠加周期性下行压力下,国内市场的挖机、装载机8月同比销量仍在探底中。 

5、Mate 60 Pro的发售被视为华为重回手机市场的开头炮。多位接近华为的人士透露,华为已经啔动回归手机市场计划,国内市场先行。 

6、最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。营业部人士均表示,截至目前,尚未收到这样的通知。 

7、据深圳新闻网,9月9日有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经记者向南山区有关部门求证核实,该消息不实。 

8、在2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

9、多家券商公告周一起实施保证金新比例,由100%降至80%,以9月7日两融余额1.57万亿计算,两融规模未来将增加四分之一,新增规模将达4000亿。 

公司新闻 

1、指南针公告,公司控股股东广州展新出具《关于提前终止转融通证券出借业务的告知函》,决定于2023年9月7日提前终止参与转融通证券出借业务。 

2、新开源公告,董事、董事长、总经理张军政拟增持公司股份金额不低于150万元,且不超过250万元(含),董事、副董事长杨洪波拟增持公司股份金额不低于300万元,且不超过500万元(含)。 

3、君实生物公告,拟以超募资金以集中竞价交易方式回购公司股票用于股权激励及/或员工持股计划。回购股份的资金总额不低于3000万元(含),不超过6000万元(含),回购股份的价格不超过58元/股(含)。 

4、创耀科技公告,目前搭载星闪芯片的无线终端设备的项目尚处立项阶段,目前产品尚无推向市场明确时间表。 

5、天坛生物公告,所属企业注射用重组人凝血因子Ⅷ获得药品注册证书并通过药品GMP符合性检查。 

6、宁科生物公告,因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对公司实控人立案。 

7、一汽解放公告,公司8月货车销量1.75万辆;前8月累计销量16.16万辆,同比增长31.03%。 

8、真视通公告,公司新签订约2.91亿元GPU服务器采购合同。 

环球市场 

1、据摩洛哥当地媒体援引摩内政部消息报道,截至当地时间9月9日22时,摩洛哥地震死亡人数已升至2012人,受伤人数达到2059人,其中1404人伤势严重。 

2、美股三大指数上周五均小幅收涨,道指涨0.22%,标普500指数涨0.14%,纳指涨0.09%。 

投资机会参考 

1、芯片设计与生产的核心,该产品处于集成电路产业链上游 

芯片设计公司Arm高管近日透露,受数据中心和人工智能芯片需求的推动,该公司预计本财年(2024财年)的营收将增长11%,2025财年的增幅将在25%左右。 

EDA工具是芯片设计与生产的核心,近年来,随着AI、物联网、5G、智能网联汽车等新兴产业的发展,对芯片的性能要求急剧提升,芯片的规模和复杂度也不断提升,带来了EDA/IP行业的成长。在工业自动化、汽车电子、航天航空、生物医疗、AI、5G等新兴下游产业带动下,国内IC设计产业创新与发展活力不断释放,叠加政府对半导体行业大力支持,使得中国集成电路设计公司数量保持高速增长。华鑫证券指出,我国作为全球规模最大、增速最快的集成电路市场,EDA杠杆效应凸显。EDA作为产业基础,对集成电路设计企业业在内的全球集成电路产业、电子系统、数字经济等构成的倒金字塔产业链结构稳定起决定性作用。EDA处于集成电路产业链上游,地位十分重要,EDA软件或将迎来大的发展机遇。 

2、iPhone 15或将搭载这款镜头,有望成为重要光学零部件 

苹果公司计划于9月中旬发布iPhone 15系列的四款新机。TrendForce集邦咨询预计,全系列产出约8000万部,较去年同期增长近6%。其中,独具潜望式镜头的ProMax可望带动更多销量,预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。 

在3nm A17芯片、潜望式摄像头、Type-C 接口、钛合金中框等多方面升级大改之下,消费者和产业对于苹果iPhone 15的期待值都已经拉满。在一系列升级之中,潜望式镜头的升级无疑成为今年iPhone 15 Pro Max顶级旗舰机型中的最大看点,也是Pro Max独占的新特性。天风证券分析师郭明祺大胆预测苹果潜望式镜头的应用将给整个手机供应链带来巨大的机遇,一个潜望式镜头模组的成本甚至将超过500元,相比传统手机镜头最多翻了4倍。中金公司认为,光学是北美大客户手机产品的主要升级方向之一,成本占比稳中有升。随着行业产能扩张渐过高峰,产线稀缺性叠加北美大客户潜望式创新,将带来供应链投资机遇。未来随着高倍光学变焦的逐渐渗透,潜望式镜头有望成为重要光学零部件。 

3、Meta官宣Conncet大会时间,Quest 3头显呼之欲出 

META宣布2023 Meta Conncet 大会将于当地时间9月27日-9月28日举行,届时将分享Meta新的XR产品,其中包括备受期待的Quest 3头显,以及“最新的AI和XR创新”。 

对比上一代产品,Quest 3 整体性能有一定的提升。具体来看,Meta Quest 3配备了更高分辨率的显示屏,以及Pancake Optics方案;头显配备了Meta与高通共同开发的下一代骁龙芯片,该芯片有望使头显的性能比上一代产品增加一倍以上。中信建投在研报中表示,看好Quest 3以及AI技术的快速发展,对VR、AR行业的带动,VR/AR有望迎“iPhone时刻”。国金证券发布研报指出,XR行业有望从导入期逐渐过渡至成长期,光学、显示模组在XR价值量占比高、且技术处于持续迭代阶段,技术成熟度直接影响用户体验。光学模组方面,折叠光路Pancake重量、厚底更低;显示模组方面,Micro-OLED兼具高PPI、体积小、功耗低等优势,Pancake+Micro OLED未来有望成为主流方案。 

4、润和软件与雄安新区签署鸿蒙产业创新发展倡议书 

日前,2023中国国际数字经济博览会数字雄安论坛在石家庄市隆重召开,江苏润和软件股份有限公司受邀签署了《关于推进城市鸿蒙产业创新发展的倡议书》。润和软件旗下控股子公司江苏润开鸿的城市鸿蒙业务总经理林武在签署现场表示:担此重任,特别有使命感,润开鸿将凭借自身技术实力与行业经验,结合OpenHarmony操作系统自主、开源、安全、统一的技术优势,对城市感知端侧进行智能化、数字化升级。为雄安新区推进基于鸿蒙新型信息基础设施建设,构建基于鸿蒙的物联感知体系保驾护航。 

根据华为开发者大会公布数据,全新鸿蒙HarmonyOS4操作系统深度融入AI,底座已有超过1亿行代码,超2万个API,API日调用超590亿次,开发工具DevEco活跃用户数超40万,且接入鸿蒙生态设备数超7亿,华为智能穿戴产品累计发货量1.3亿。分析师认为,在信创产业链中,华为链的回归和成长,是重中之重。 

 国内 

  1、习近平:创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  2、《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  3、习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  4、国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

  5、中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  6、中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  7、我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

9、三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

10、市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

11、C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

12、国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

13、京津冀直通车 

北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

14、长三角直通车 

浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

15、[法治] 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

16、[军事] 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

17、[港澳] 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

18、[台湾] 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  

国际 

  19、日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震 

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  20、伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  21、非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  22、中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  23、巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  24、泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

25、闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

26、俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

27、联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

28、乌克兰限制学医女性出境 

乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

29、缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

30、欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

31、日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

财经 

  32、中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  33、中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

34、华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

35、本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

36、8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

37、机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

互联网 

  38、共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

39、多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

40、微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

41、英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

42、马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

科教 

  43、青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

  

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

44、我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

45、北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  46、万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

社会 

47、鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

48、国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

49、广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

50、首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

文体 

  51、科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

  

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  52、北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  53、音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

  

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

54、第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

55、电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

56、马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

  57、杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  58、男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  59、中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

天气 

60、今日天气 

  

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

文章编号: 9e05d6b713718dd48de4cfea677fbd3e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|纯玩三天仅需598元!逢周二周五出发!) 2023-09-11 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651470182&idx=8&sn=7d34c80a60c80577468650df8c17bc06

小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港//       维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园‍‍//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！‍‍‍行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；‍‍3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）‍‍特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【秋日东北】北方最美童话东三省 哈尔滨+长白山+红海滩双飞纯玩七日团 入住长白山温泉酒店 我们在北方最美的季节等着你！！◆【海南-海花岛】广东自组团｜纯玩双飞四天仅需2799元！入住海花岛欧堡酒店｜畅游蜈支洲岛｜特别赠送海底餐厅海鲜餐◆一年仅此一趟【双摄胡杨】独家直达·额济纳双胡杨林11日品质纯玩深度之旅｜西域列车-穿越沙漠的临策铁路｜9月30日出发！！◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆【完美喀纳斯】连续热销八年皇牌路线！！￥6999/人起8天7晚深度游北疆纯玩0自费0必消！可可托海 /禾木村/魔鬼城/天山天池～◆【轻奢迪拜】广东自组/广州直飞阿联酋6日轻奢纯玩仅需￥6999，畅游四国+夜海游船+加长豪车+范思哲宫殿，全程国际五星酒店！！◆【享游西藏】纯玩品质团0自费0必消｜吃烤羊+石锅鸡+牦牛肉汤锅｜住五星有氧酒店｜藏装体验+送集体合照+高原山泉+旅游保险～◆【北京+天津】双飞六日品质游低至2599元/人！！享最有历史情怀的广东会馆、品天津绝味小吃、赏天津非遗绝技！！◆【轻奢越南】 世界七大自然遗产 下龙湾+河内+天堂岛双动纯玩六日游｜美食升级+豪华五钻酒店｜1人成行，天天出发！！◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发◆【滨海-火山岛】全程0购物 玩帆船出海 食姜母鸭 住舒适酒店｜纯玩双动4天仅需2099元｜逢周二四五日出发◆『桂林+阳朔』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足五餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆『沙扒湾+月亮湾』双海滩五星纯玩两天仅需299元起！一价全包入住月亮湾海景房！逢周二四六出发，包团天天出发！！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二四六出发！◆『台山那琴半岛+珍珠湾双海滩』刷爆小红书！东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天368元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆【夜宿鼓浪屿】 广东成团真纯玩双动四天｜全程0购物+玩帆船出海+升级无钻豪华酒店 【特别赠送闽南传奇表演】周周出发◆「珠海长隆海洋王国」纯玩一天/两天团，一票通玩！逢周二、四、六、日 出发！！◆「韶关丹霞山」南华寺+长老峰+阳元石+马坝人遗址｜超品质纯玩两天298元！◆「南澳岛+潮州+汕头」 纯玩团 超品质至尊纯玩三天仅需399！！◆『阳江闸坡｜海陵岛』纯玩两天直通车低至169元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆『惠州｜巽寮湾』包车包住入住海景房纯玩两天仅需169元/人起｜真纯玩！超享受！逢周二四六出发！包团天天出发！      ◆『惠州双月湾+西班牙小镇』一人成团天天出发！！纯玩两天直通车低至169元起！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 34c77d554d94ece8984734349359c32e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=1&sn=3dbe1cd85d74f223dbdc952e956d6e08

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: d7adb79bb5435b74f74a204b0b94ce2e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中秋、国庆【双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=3&sn=1fa357cc48d60ce3b863b823f8a78ab4

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。2活动费用【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班厦门/漳州出发大人：3188元（准四酒店）泉州/龙岩出发大人：3238元（准四酒店）福州/莆田/三明大人：3388元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: 60b6cad9f54ae3f6f096d36f94b9243b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 海丝旅游   海丝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAwOTQwOQ==&mid=2247497095&idx=1&sn=bad7607af433b88d1e00fba8d9427237

活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: 2d858faf9aa1502e1471666a1ac06b1e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中秋、国庆【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 天晨户外   天晨户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUxOTQwNA==&mid=2651904528&idx=4&sn=834cb572fb18aec9e3021d3aefe19ae0

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。【天晨户外旅行】--每周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游、优惠门票等！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，活动咨询QQ：1185659139.电话微信同号：18859208133 景晨 更多活动关注天晨户外公众微信号：天晨户外

文章编号: b9a9b393c188848d08bd6ca474756733
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团) 2023-09-11 达知天下事   达知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUyMDY5Nw==&mid=2247486530&idx=1&sn=912fbbe5310141e9c0276a8e0c8e850e

非盟轮值主席：感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作9月9日，在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示，感谢中国支持非盟加入二十国集团，“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作，迎接未来的挑战。习近平： 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，创新集团军建设管理和作战运用方式，全面提高部队备战打仗能力，有效履行党和人民赋予的使命任务。《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。习近平向2023年浦江创新论坛致贺信9月10日，国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访，围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验，感受中国人权事业发展取得的成就。中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行以“妇女与可持续发展”为主题的中国－中亚妇女发展论坛，9日下午在厦门举行。我国空间天气预报准确率达到国际先进水平近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到，我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务，空间天气预报准确率达到国际先进水平，近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围日前，国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》，推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别，将逐步制定全国统一的医保目录，并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日，第72集团军某旅组织实弹射击演练。香港暴雨后市面复常，经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波：“一带一路”将有更多绿色基建项目。首届海峡两岸农耕文化交流活动举行，众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”：共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震据日本广播协会(NHK)报道，当地时间9月11日0时2分左右，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震，最大震感为4，震源深度30公里。伊朗官员：伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问当地时间9月10日，伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示，伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问，这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出，截至年底，伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示，今年前8个月，柬埔寨累计出口大米逾40万吨，其中14.38万吨出口至中国。巴西总统：发达国家应在气候变化问题上承担更多责任当地时间9日，巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示，长期来看，发达国家对全球变暖造成的影响更大，应承担更多责任。泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院当地时间9日，泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约，双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院，作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。中国汽车流通协会：8月中国汽车经销商库存系数为1.54中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示：8月汽车经销商综合库存系数为1.54，环比下降9.4%，同比上升5.5%。中国国家金融监管总局：引导保险公司支持资本市场平稳健康发展中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》，在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上，根据保险业发展实际，优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出，引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展9月11日至17日，以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展，通过形式多样、内容丰富的系列活动，宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能，营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示，上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜，一台是JUST光谱望远镜，另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。万项需求全球揭榜，2023全球技术转移大会开幕9月10日下午，2023浦江创新论坛-全球技术转移大会（InnoMatch EXPO）在上海张江科学会堂开幕。会上，20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办9日，由全国工商联指导，中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。北美票房：《修女2》亮相登榜首8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%，与第一部相比均有提升；但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C＋。音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌10日从中国东方演艺集团获悉，由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间，9日晚，开幕式第三次彩排顺利完成，以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。男篮世界杯：德国队成为新王 美国队位居第四北京时间10日晚，男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中，德国队以83:77战胜塞尔维亚队，成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。中国羽毛球公开赛：“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希，继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手，首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。今日天气9月10日20时至11日20时，广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨，广西东南部沿海局地特大暴雨（250～280毫米）。内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权，请联系本号，立即删除！

文章编号: 6c7099f569763d718df43cdf93b226b9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨) 2023-09-11 达叔读报   达叔读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQxNzkyOQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=b44955d3545e8292f2da295b7e886597

日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

  习近平: 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

  国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

美国总统在出访,副总统在家里开派对 

美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

  中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

  共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

  青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

21岁男大学生 遗体被找到 

近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

  科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

  杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

今日天气 

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权,请联系本号,立即删除! 

文章编号: dde590e140bb7cd513cba8d7e0b539ed
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【读报时间】2023年9月11日 星期一) 2023-09-11 开心顺心果   开心顺心果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0MjUxNw==&mid=2652200490&idx=1&sn=551d43fc7f1999ebaaf465153e280cac

关注开心顺心果 免费订阅，分享生活中的:趣味知识、投资理财、生活百科、小故事大道理;让我们一起积累生活经验,享受美好生活吧!【读报时间】如果你喜欢，就关注公众号、在最下方点个“赞”、点亮“在看”，欢迎留言并提宝贵意见。也让小编知道有多少人支持，谢谢！国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。【今日分享】做人要放低姿态，懂得分寸，放下执念，才能从容地过一生。生活中大多的烦恼，都来自于看不开，想不透。免责声明：文章图片来自网络，版权归原作者所有。因转载众多，或无法确认真正原始作者，如涉及作品版权问题，请速与我们联系，我们将在第一时间内删除！文章不求打赏，只求每日一赞，喜欢就在右下角点个“在看”吧！

文章编号: 69585b51875bc99269d09600ead5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (华哥读报|9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海;经济学家警告欧元区;这些女性限制出境!) 2023-09-11 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247602905&idx=1&sn=497e3cf36b9337188b307544a825a5ac

点击下方名片，关注我们↓↓↓华哥每日好物推荐：5、60岁以上的中老年人，血管老化，表面变得粗糙，更容易沉积垃圾、脂肪，导致血脂、血压升高，使高血压，动脉硬化，心脏病等心血管疾病接踵而至。不健康的饮食习惯和作息时间，加重了心脏和血管的负担，保护心脑血管刻不容缓！华哥推荐新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油！不含有西药降血压成分，拥有8大国际权威认证，富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱。能帮助溶解血管中的垃圾、毒素，促进血液循环，恢复血管弹性！市场价398元/盒，华哥商城10周年庆再次回馈粉丝，88折仅175元/盒起！点击下方图片购买吧！‍华哥头条‍上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。往期热点华哥拍案|日本民众状告政府违法排污，只是个开始华哥拍案|网友调侃：比奶茶和“茅台咖啡”更火！“中药房配酸梅汤”功效到底如何？华哥拍案|“茅台咖啡”热度不减，靠啥火出圈？来源：中新网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报华哥好物推荐：厨房是一个温馨且充满爱的地方，好的砧板对于家庭健康来说，实在太重要了。真正好用的砧板，还得是整木菜板。今天给大家推荐这款原森太进口乌檀木整木砧板，进口非洲百年乌檀木:抑菌抑霉率高达99%，减少病从口入，加厚实心整木，舒适好切、易清洗，整木无拼接、无染色、不打蜡，专注健康厨房，让心爱的家人，每餐都吃的很安全。工厂直发价109元起，点击下方图片立即购买↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、生活服务信息

文章编号: d59202caf85171394aa135d5c6761352
-----------------------------------------------------------------------------

41. 大湾区直通车 

                 香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                国际资讯

42. 微信公众号 -  (2023|09|11 | 每日三分钟 知晓天下事) 2023-09-11 每日三分钟   每日三分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzNTExNg==&mid=2247553870&idx=1&sn=948af639fa4f981d06de08b8aba0f3be

每日三分钟  三分钟，知天下。无论刮风下雨，新闻一直在路上！感恩您的关注！早安，中国！1. 统计局：8月份居民消费价格指数环比由降转涨，猪肉、鸡蛋价格环比涨幅较大。2. 王曼昱夺冠！国乒包揽亚锦赛女单冠亚军。3. 儿童支原体肺炎发进入高发季，医生提醒：早发现早治疗是关键。4. 西藏林芝市波密县9月9日3时33分发生4.3级地震，震源深度10千米。5. 海南海口：到2025年，全市电动汽车与充电桩配置比例达到2.5：1。6. 广州成首个突破LPR下限的一线城市：首套房贷利率下限降至LPR减10个基点。7. 山东：学生食堂经营的外购食品（饮料）销售价格不得高于主流电子商务平台正常售价。8. 兰州：取消住房限购限售、认房不认贷，支持公积金付首付。公众号：365资讯简报9. 内蒙古大学被举报食堂用鸭肉冒充牛羊肉，市监局：罚款27万元。10. 摩洛哥9月9日6时10分（北京时间）发生6.9级地震，遇难人数已超千人。11. 13号台风“鸳鸯”接近日本：福岛等地房屋被淹停电，已致3人死亡。12. 非洲联盟成为二十国集团正式成员。13. 美媒：美国或将向乌提供陆军战术导弹系统。14. 日媒：日本外相访问乌克兰，系俄乌冲突爆发以来首次。15. 拜登会见莫迪：支持印度入常，把印度打造成维修美海军资产的中心。今日头条上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。健康·心理DOMESTIC ADVICE【为什么喝了咖啡还是很困】人疲劳时会产生一种腺苷与受体结合进而产生困意，而咖啡因可以提前与受体结合、抵抗疲劳，但其生效是有时间条件的。咖啡进入人体45分钟后才会被胃和小肠吸收，之后才能对人产生刺激。如果你在困到不行的时候喝咖啡，可能根本等不到咖啡起作用就睡过去了。【鹰嘴豆其实是种主食】鹰嘴豆因为含有大量淀粉（60%左右），属于杂豆，可以用来替代粮食，当主食吃。鹰嘴豆脂肪含量低于大豆，但蛋白质的质和量都比大豆差一些。作为主食，鹰嘴豆在营养上有很多优势，其膳食纤维含量高达18~22克/100克，比红小豆、芸豆、蚕豆、豌豆等杂豆高。膳食纤维有增强饱腹感、延缓餐后血糖上升、缓解便秘等功效。作为杂豆中的膳食纤维高手，鹰嘴豆对于补充膳食纤维有不少优势，适合高血脂、高血糖以及超重肥胖等需控制体重的人群，这也是它在营养餐以及沙拉中常出现的重要原因。书法·字画DOMESTIC ADVICE【程恩泽楷书赏析《御制喜雨吟》】程恩泽（1785-1837），字云芬，号春海，为嘉庆十六年（1811）进士，官历嘉庆、道光二朝。【张照行书大字《御制虚受箴册》】清代张照行书御制虚受箴册，台北故宫博物院藏。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。     照顾你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛，永远温柔向阳，永远和赤善良，永远在追求更好的自己，这样的你会和更好的你不期而遇.本期内容来源综合：人民日报  央视新闻   华哥读报  简报等(如侵删)编辑整理：小薇想每天看到精彩新闻长按二维码识别关注

文章编号: 14b6481fb09cdc0a406ea0a8f08e09f3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 大湾区直通车 

                              香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                             国际资讯

44. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-11 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831982&idx=7&sn=29026ec3e74a1b128b1b04bb7cae2f0b

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: dd85d011e85d7c16476798fd6f8b438d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 大湾区直通车 

                 香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                国际资讯

46. 微信公众号 -  (不可错过的科技研学营~!国庆四期,8岁起【独立科技营2天】广东省十佳研学旅行目的地港珠澳大桥、珠海太空中心和渔村寻宝自然教育) 2023-09-10 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247628286&idx=1&sn=eac0462302a2fd4974655db90c00bb11

研学意义YAN XUE  YI YI    研学旅行的目的是为了促进学生的个人全面发展和学科能力提升。一方面，研学旅行有助于拓宽学生对世界的认识和视野，增长知识见识和人生阅历；另一方面，研学旅行可以提高学生的跨学科能力、解决问题的能力和实践能力，帮助他们更好地适应社会发展的需要。RESEARCH SIGNIFICANCE研学主题YAN XUE ZHU TI1.了解并观赏港珠澳大桥，认识中国桥梁的技术。2.感受历史久远的渔家文化，和红树林自然生态的作用。3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果和我国太空技术的历史进程，启发对科技发展的学习动力。研学课程的介绍YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO港珠澳大桥海上研学：荣获2019年“广东省十wfg”1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥2.认识港珠澳大桥的桥梁结构3.了解港珠澳大桥的“十大之最”4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化港珠澳大桥海上研学珠海淇澳岛研学：1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。4.学习红树林生态系统知识。淇澳岛红树林珠海太空中心研学：1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站2.学习航天知识，动手完成自己的航模3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族珠海太空中心研学DAY.1港珠澳大桥一一海上研学     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 ✦ 多维沉浸式乘船体验海上研学在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 ✦ 港珠澳大桥研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 ✦ 获得荣誉■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      ■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    ■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  ■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” ■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”✦船舶介绍蓝色干线1号 · 大黄蜂✦船舶介绍九洲湾1号·哪吒 ✦ 船舶介绍浪漫海湾号·黄小鱼\ | /★自然生态、爱国主义研学游——淇澳岛    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。    淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。 ✦ 《探秘淇澳岛》研学课程珠海淇澳岛     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。白石街、抗英禁烟胜利广场    岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。 淇澳人民抗英成功的标志DAY.2新晋研学基地——珠海太空中心    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。 ✦ “科技年”研学之旅我们的征途是星辰宇宙    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。●感受太空神奇●穿越浩瀚星际●目睹壮丽星辰 科普基地     珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。         带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。 ✦ 揽获多项荣誉2022年9月珠海市研学实践教育基地2023年1月中国航天基金会航天科普教育基地澳门青少年科普教育基地香港青少年科普教育基地珠海市科普教育基地（2023-2027）广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”2023年4月珠海港澳青少年国情教育实践基地2023年5月上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 ✦ 珠海太空中心研学大纲和课程  我们的目标，真的是星辰宇宙！活动费用★1880元/人温馨提醒 ：报名优惠30元的方法，点链接：标星减30元转发朋友圈优惠30元/人可以叠加享受优惠欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营，30人截止【活动日期】第一期：2023年9月30日至10月1日第二期：2023年10月1日至10月2日第三期：2023年10月2日至10月3日第四期：2023年10月3日至10月4日凡是有10人起可以沟通安排其他团期【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点报名时请说明，不说明默认在荔城上车。其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，其他镇街有6人可以另行安排上车点，出发时间以手机短信通知为准。（以上具体上车点咨询客服）【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，广州市区内酒店1晚【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。【详细行程】第一天：增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--夜游珠海情侣路---珠海市区住宿（三星或准四酒店舒适型）       06：30—7：00 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。       07：00 出发港珠澳大桥海上研学，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！       09：30 到珠海九洲港团队集合。       09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。       10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。       10：35思维特训、成果展示。       11：20师生互动拍照。       11：50航程结束。       12：00午餐。       13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。       14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。       15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。       18：00集合晚餐。       20：30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。       21：30今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。第二天：酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城      08：30起床集合吃早餐。      09：00出发珠海太空中心，听从领队安排。      09：30探访天宫号，全方位了解中国空间站。      10：00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。     10：30领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。     10：50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。      11：00午餐及休息时间      14：00参观海珠太空中心的研学区展馆。      15：00科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。       16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】      18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。费用及包含【费用包含】1. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。2.餐费：两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果等。3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。4. 导师领队：1：12的导师领队费，在基地后是1：8-9人，食宿及服务费用；5. 其他：公共药品费和公共设备费用；6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费及研学课程有关的一切需要门票、物料等的产生的有关费用；7.珠海连锁品牌酒店住宿费用（双标房，2人一间）8.研学设计及课程策划费用9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】【活动约定】1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）。2.报名后退出活动的退款规则：●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%；●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%；●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%；●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替；●出发当天原则上不接受临时替员3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。注意事项【行前准备】▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；▲  可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。【活动重点】1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组8~10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。【注意事项】1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。 2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！5、参加者必须身体健康。

文章编号: 1d59bae8a2887bd015f2b398c9491268
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西旅游必去景点推荐,广西旅游景点攻略!准备去广西旅游的朋友赶快收藏起来!) 2023-09-10 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486419&idx=2&sn=9dfbc240856aecf12eff5f1ab00e26b8

广西壮族自治区，简称“桂”，中华人民共和国省级行政区，首府南宁市，地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部；主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称 ；行政区域土地面积23.76万平方千米。八桂文化是广西民族文化为主要内容，是岭南文化的组成部分 。广西是中国唯一临海的少数民族自治区、西部唯一的沿海地区，是中国对外开放、走向东盟、走向世界的重要门户和前沿，是大西南最便捷的出海口。  西部陆海新通道、北部湾城市群、珠江—西江经济带等国家战略深入实施，地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。↓↓↓桂林漓江景区漓江景区位置：桂林市—灵川县—桂磨路桂林漓江风光景区位于广西壮族自治区东北部是典型的岩溶峰林地貌，它是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。阳朔遇龙河景区遇龙河风景区位置：桂林市—阳朔县—白沙镇遇龙村烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。十里画廊十里画廊

        位置：桂林市—阳朔县—抗战路219号如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。象山景区象山景区位置：桂林市—象山区—民主路1号象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。桂林独秀峰·王城景区 桂林独秀峰王城景区位置：桂林市—秀峰区—王城路1号桂林市区首家国家5A级景区，以桂林“众山之王”独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，可谓“景中城，城中景”，更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体。流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。自古以来，王城景区被 奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。它涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门。因此形成了“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”的名句，被世人广为流传。阳朔西街阳朔西街位置：桂林市—阳朔县—蟠桃路阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。中西合璧风格的夜生活老街。涠洲岛涠洲岛位置：北海市—海城区风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。北海银滩北海银滩旅游区位置：北海市—银海区—银滩中路凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。钦州三娘湾三娘湾风景区位置：钦州市—钦南区—犀牛角镇三娘湾村三娘湾旅游区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，南临北部湾畔，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村，水陆交通便捷，水产资源丰富，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地，是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。大石围天坑群国家地质公园大石围天坑群景区位置：百色市—乐业县—同乐镇刷把村北侧广西百色乐业大石围天坑群国家地质公园概况地质公园位于广西百色市乐业县，面积 175 平方公里，拥有被岩溶地质专家誉称为世界第一天坑群，以壮美的喀斯特景观闻名于世。公园地质遗迹丰富，主要为天坑、溶洞、峡谷、暗河、高峰丛夷平面、天生桥和大熊猫头骨化石等。此外还有珍稀动植物资源。德天大瀑布德天跨国瀑布景区位置：崇左市—大新县—硕龙镇德天村德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。龙脊梯田龙脊梯田风景名胜区位置：桂林市—龙胜各族自治县—龙脊镇线条如行云流水层叠壮美，中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。黄姚古镇黄姚古镇位置：贺州市—昭平县—黄姚古镇景区古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。兴坪古镇兴坪古镇位置：桂林市—阳朔县—榕潭街兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。青秀山风景区青秀山风景区位置：南宁市—青秀区—凤岭南路6-6号花开四季的踏青圣地青秀山是南宁市区里的一个休闲景.0点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。通灵大峡谷通灵大峡谷景区位置：百色市—靖西市—湖润镇新灵村灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻底，十分壮观。（注：本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除）超值福利来袭！只要498元带你玩转云南六天五夜豪华游！体验云南本土风情，限量推送100张！点击这里了解详情！想了解更多旅游详情攻略可以扫码添加以下微信了解辛苦好看的你帮小编点个在看👇END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号

文章编号: 421a9b9eb10cea86bfb6c2701f82c645
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (9月23-24日丨【台山】·那琴半岛2天自驾游) 2023-09-10 深圳龙游天下   深圳龙游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNTUyOA==&mid=2651541015&idx=3&sn=b489b42afb9937c4fd0f5be86b051fdf

台山两天旅程那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发着天马行空的想象力。灵兔望月千年博弈（孙悟空与猪八戒）魔力石这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。中华白海豚在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。国际婚纱摄影基地漫步海滩豪华客房能带您到那琴半岛  定能陪您天荒地老打卡网红点“浮月村”浮月村洋楼共有15幢，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久，建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。住温泉度假酒店两天游/行程安排第一天指定集合点→台山→那琴半岛地质公园丨220km07:30-08:00指定地点集合出发08:00-12:00午餐13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园16:00-18:00前往下榻温泉酒店18:00-19:30晚餐19:30-22:30温泉第二天浮月村→温暖的家丨250km08:00-12:00起床早餐，度假区悠闲活动12:00-13:00退房前往餐厅午餐13:00-15:00集合前往网红打卡点15:00-18:00游览结束后返程！2023·9·23-24      费用项目活动收费成人￥850元/人小童：480元/人费用包含住宿：行程1晚温泉酒店用餐：3次正餐1早餐门票：第一道大门票领队费其他：50万人身意外保险费用不含（1）个人自费游乐项目（2）酒店内或景区内需另外付费的项目自驾游车友交流群

文章编号: 583a543f6ca5c127e7c457b52362fde7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (跟团广州：9月30/10月1日.粤享双长隆-广深珠双长隆+港珠澳大桥6日游) 2023-09-10 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649678195&idx=5&sn=cfd169ec3b43741ed81efba8bf250050

丨丨丨 

活动报名  ↘点击小程序自助下单 

订购/咨询 在线客服 

           电话:15858679333 

←长按扫码快速加我 

 下单后  与客服确认出发日期  

 若价格有浮动,以二次确认时价格为准  

   可报日期 : 

价格:成人:4288元/人, 

儿童1388元/人;6-14周岁儿童需买动车半票600元/人 

单房差800元/人。 

发班日期:9月30日,10月1日 

   集合地点 :(若要温岭一地出发请咨询客服) 

   行程特色  : 

【行程主题】:游双长隆,品广东特色美食。 

【行程亮点】:广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、深圳中英街、深圳大梅沙海滨公园 。 

【行程特色】:1、住:升级1晚五钻酒店+4晚4钻酒店、 

2、吃:佛跳墙、潮汕沙锅粥、海鲜餐 

3、游:双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游、日月贝,渔女像、中英街, 

【VIP礼遇】:1、品牌矿泉水每人每天1瓶; 

      相关景点  

       图片 

   参考行程  : 

D1家乡--深圳 用餐:无 住宿:深圳 

乘动车前往深圳北站,安排工作人员接团。 入住酒店。 

D2深圳—广州长隆一日游 用餐:早餐、 住宿:广州 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。 

游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。 

【长隆国际大马戏】:(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人;不指定场次,节假日期间马戏门票紧张,需至少提前1天落实交费。)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。 

午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

后送回酒店休息。 

D3第三天 广州—珠海 用餐:早餐、 住宿:珠海/中山 

广州-珠海长隆 

    酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程) 

游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。 

(园区午晚餐自理)。 

D4第四天 珠海—深圳 用餐:早餐、中餐、晚餐 住宿:深圳 

酒店内享用自助早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。

午餐安排佛跳墙特色餐。 

下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海情侣路】情侣路的绿,大都集中在绿草地,而树木的建设相对要少,而很多树木还“挤”在小树苗的行列里,没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化,而缺乏立体规划。最近几年,情侣路路旁有很多树木,典型的热带植物,在路旁的椅子上依靠着,可以在享受阳光的同时,也可以看看海面,吹着海风。 

参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等,大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”,其中“大贝壳”最大高度90米。2020年,珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

后乘车前往深圳(约2小时车程)入住深圳酒店。晚餐安排潮汕沙锅粥+潮汕菜。 

D 5深圳 用餐:早、中餐 住宿:深圳 

早餐后,前往【中英街】一条被称为鸬鹚径的泥沙河,由于经济的发展,后来逐渐演变成了享有"购物天堂"美誉的繁华边贸小街,它虽长不过250米,宽不过3-4米,其历史变迁却是中国近现代史的缩影。 

参观【深圳大梅沙景区】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势,以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

后乘车前往【深圳东门老街】老街的历史,可以追溯至明代中期。在明代中期,如今的罗湖这一带陆续出现了一些村落,比如赤勘村(今蔡屋围)、罗湖村、隔塘村(今水贝村)、湖贝村、向西村、黄贝岭村和南塘村等,移民至此的客家人选择这里落地生根,建起了集市,名为“深圳墟”。最早由民缝街、上大街、鸭仔街、养生街等几条街市构成,初具一个小镇的规模。晚明始,老街一直是方圆数十里名声显赫的商业墟市。 

D6深圳-家乡 用餐:早餐 住宿:无 

早餐后,自由活动,深圳北站乘动车返回家乡。如较早班车安排打包早餐。 

   费用包含  : 

1、住宿标准:全程1晚升级5钻酒店+4晚4钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州升级参考酒店:云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、广州日航酒店或同级。 

珠海参考酒店:珠海金冠酒店,珠海金棕榈酒店,珠海华侨宾馆酒店。 

中山参考酒店:中山东方碧熙酒店,中山特高商务酒店,凯里亚德酒店或同级。 

    深圳参考酒店:深圳智选假日酒店龙华店、深圳容锦酒店、深圳维也纳酒店、深圳豪派特华美达广场酒店或同级。 

温馨提示:4钻、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

2、用餐标准:含5早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早;  

正餐:3次正餐(佛跳墙60元/人、潮汕沙锅粥70元/人,海鲜餐70元/人), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

3、交通:深圳往返动车二等座,广东地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

4、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

   儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。   

                    中英街办证费10元/人。          

6、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

7、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

8、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

不含内容: 

1、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

3、行程中未提到的费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。 

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付! 

5、个人购物、娱乐等消费。 

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

7、航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

   退改规则  : 

   温馨提示  : 

1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议, 

4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

5、  旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

6、70 岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 

   其他说明 :本线路由中国国旅(台州)国际旅行社有限公司(许可证号:ZJ30192)提供 

文章编号: d3a5a226f8badd0c064b336fe7145b56
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【国庆假期】广州&珠海探索游学营 | 穿粤时空之旅，一次游学，两座城市，七大主题，深度探索世界之最！) 2023-09-10 一家玩校We Are One   一家玩校We Are One

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTExOTU5NA==&mid=2247825673&idx=1&sn=06d75bec22ed1216a975ae78abaf3a60

“城市是一本打开的书,不同的人有不同的读法”。 

这个国庆,我们将带领孩子们去到珠三角,感受广府文化印记,领略科技发展技术。 

广州&珠海 

通过7个TOP级别的地标和场馆, 

3个“唯一”的建筑或地铁线, 

共同探索世界之“最”,

用双脚触碰城市肌理,感受城市的独特气质, 

领略不同于自己生长环境下的视角和体验! 

一次游学,2座城市, 

我们以广州、珠海为目的地城市, 

用属于孩子的City walk方式去探索, 

这次超高性价比的游学路线不可多得! 

本次游学之旅围绕七大主题展开,带领孩子从天文、科学、建筑、人文、工程、历史和美食的7个角度探索珠广两地的独特魅力。 

通过实地去到7个“最”级别的建筑地标,领略广州和珠海两地的文化、建筑。 

通过实地去到3个“唯一”级别的建筑地标,领略广州珠海的独特魅力。 

☑ 精品游学小团,1:7的师生配比

☑ 带队老师全程陪伴讲解,用生动有趣的形式科普和总结旅程知识点,加深孩子对世界的认识和理解

☑ 寓教于乐,“游”、“学”兼备 

☑ 精彩丰富的休闲活动,破冰小游戏、桌游、故事分享、集章活动

☑ 仪式感满满的开营仪式和结营仪式 

酒店 

☑3晚入住携程4钻高档型酒店

☑1晚入住岭南最美的中山大学校园内,沉浸式感受百年名校的人文底蕴 

☑标准双床房,保证每位孩子拥有舒适的休息环境和充足的睡眠时间 

美食 

广州,被誉为“美食之都”。 

以其丰富多样的本土美食而闻名于世,从粤菜的独特风味到街头小吃的香气四溢,广州的美食文化是城市魅力的一大特色,我们将带领孩子一起探索那些令人垂涎欲滴的本土味道,广式早茶、粤菜、广式特色甜品等 

珠海,靠海而生的一座浪漫都市,在这里能吃到绝对正宗的海鲜大餐,小吃货们抓紧就位啦!!

我们如何探索? 

广东省博物馆 

 全国首批“国家一级博物馆” 

广东省博物馆是首批国家一级博物馆和大湾区重要的文化旅游地标,这里的馆藏集岭南文物之大成,汇聚历史、艺术、革命、自然等诸多种类于一体,是华南地区藏品数量最多、品类最丰富、特色最鲜明的博物馆。

 眺望广州塔 

中国第一、世界第三的旅游观光塔 

广州塔又称为小蛮腰,是广州城市地标之一。广州塔建筑总高度600米,其中主塔体高450米,天线桅杆高150米,我们将零距离感受广州地标建筑,近观珠江、远望广州CBD,感受这道珠江边上的亮丽景观。 

乘坐广州APM线 

广州地铁APM线是全国第一条全自动无人驾驶地铁线。 

列车没有单独司机室,两端设置为宽敞明亮的玻璃,游客观光体验极佳;相信小朋友们在惊喜兴奋之余也会非常专注的体验这趟神奇的地铁之旅。 

广州科学中心 

“最大的科技馆/科学中心” 

广州科学中心是一座很有科技艺术感的建筑,设有多个分类场馆,展览着各种新奇有趣的科学成果,满足了小朋友的好奇和渴望。通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和互动体验的形式,让孩子们在动手参与、亲身体验中获得科技知识,接受科学的熏陶。 

你知道人类的肠子有多长吗?你想听听自己心跳的声音吗?你想看看自己的身体里含有多少的水分吗?这些关于我们自己身体的科学知识,将在这里以你想象不到的新奇方式告诉你! 

探秘老街—永庆坊 

大隐于市的西关最美老街 

位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区,文物古迹遍布。走进永庆坊,到处能感受到浓厚的岭南风格,一砖一瓦、一街一巷都是传统文化与现代创意的融合和碰撞,目及之处都是新与旧的完美结合。在这里,能了解到多种多样的广州非物质文化遗产,如广绣、广彩等,能前往一代宗师李小龙的祖居一探究竟。 

我们将带领孩子们亲手体验中国四大发明之一的活字印刷术,领略活版印刷DIY的乐趣。 

华辉肠粉博览馆 

华辉肠粉博览馆是全球首个肠粉博览馆。 

肠粉是广东非常出名的一种传统小吃,博览馆里介绍了很多肠粉的历史和知识,也设置了烧脑有趣的密室解密AI互动游戏。在参观完后我们将亲自体验肠粉的制作,探索美食的终极秘诀。 

游览中山大学 

中山大学,位列国家“双一流”、“985工程”、“211工程”,被誉为“岭南最美校园”。 

走进校园,扑面而来的是浓浓的历史厚重感,红砖绿瓦、林荫大道、古树鸟鸣都浑然一体、和谐安谧。孙中山先生的雕像、陈寅格教授的故居、求师问道的学子、清末民初的建筑群……让我们跟随中山大学优秀在校生的脚步,沉浸在琅琅书香气的校园氛围里。 

海上看港珠澳大桥 

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥 

是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹” 

打卡珠海大剧院 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

畅玩长隆海洋王国 

这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。 

这里有世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。 

这里有顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。

这里有新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。

珠海太空中心 

珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。 

展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

可体验航空互动项目多达20多项。

“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

费用说明 

5680元/孩子(不含往返大交通) 

完成神秘任务立减100元 

联系小蜜蜂享更多优惠 

营期时间 |  2023年10月1日 - 10月5日(5天4晚) 

活动对象 |  7~15岁自理能力良好的孩子 

费用包含 |  活动所需的市内交通费(含市内集合点往返酒店大巴车费用)、广州-珠海高铁费、食宿费、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费 

费用不含 |  始发站贵阳-广州、珠海-贵阳机票费用,以及营期内所有个人消费;因交通延阻,罢工,天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险 

赠送 | 赠送营期内人身意外险 

退费政策 |  每期20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;报名成功后,若客户自身原因退营或改期产生的退票手续费,由客户自己承担。因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款, 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

★ 关于往返大交通 

☆ 报名成功后家长可以自行购买往返指定航班机票。如需统一代订,请联系小蜜蜂,我们仅提供代订票服务,机票购买成功后,因客户自身原因退营、改期或其他不可抗力产生的退票/改签手续费,由客户自己承担,具体以航空公司规定为准。 

【注意事项及温馨提示】 

1.身体条件要求 

(1)以下情况属于不能参加活动的范围:精神病、心脏病、脑淤血、癫痫、孕妇、习惯性脱臼、较重的颈椎腰椎疾病、骨坏死、肌无力,以及各种传染病正处于发病期的患者; 

(2)其它疾病和身体残疾的学员须预先申明得到允许才可参加活动;请提前告知随队老师:营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况,活动中仍须随时与活动师保持沟通和确认。 

2.免责声明 

活动过程请勿携带贵重物品,如有丢失,组织者不承担连带责任,特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务,凡参与者均视为接受本免责声明。 

3.着装要求 

(1)穿运动服及较为防滑的旅游鞋或运动鞋,请勿穿皮鞋; 

(2)根据天气预报,结合自身身体状况酌情携带、添加衣物; 

4.环保要求 

活动结束后,所有工作人员及参与活动人员一起对活动场地进行清理,为地球母亲减负。 

5.关于照片 

(1)活动期间所拍摄影像,我方具有使用权,并有权发布至相应合法平台使用。报名即视为默认并同意本活动声明,如不同意请在报名时联系说明; 

(2)活动期间摄影师拍摄均为抓拍用作宣传,不承诺每个孩子均有特写 

6.关于发票 

若需开具发票,请在活动结束后联系服务小蜜蜂; 

7.行程调整 

组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力,活动总量不变。在不可抗力的情况下,组织方有权更换项目地点。 

    点击下图查看所有小蜜蜂的家长评价 

    “一所让您放心的一家玩校” 

关于我们 

       【一家玩校】专注于 

       3~14岁 

       孩子及亲子家庭的快乐成长平台;致力于用专业的策划,有温度的执行,99.9%的客户好评 

       【定位】:少年儿童体验式教育机构 

       【使命】:陪伴孩子快乐成长! 

       【愿景】:成为孩子们最喜爱的第二课堂 

       【核心价值观GLOW】:成长Grow、热爱Love、开放Open、共赢Win together 

       拥有更专业、更具亲和力的 

       小蜜蜂团队 

       ,以“亲子活动、班级活动、冬夏令营、周末活动、城市挑战等多种形式陪伴数万家庭一起度过欢乐、高质量陪伴的亲子时光。立志于给孩子们创造一个安全、快乐、成长的环境。 

* 文章部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 841e289f487d021e9d80f6eac4c12a63
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  ("家乡的特色”暑期征文比赛获奖公示及作品赏析) 2023-09-10 自电e站   自电e站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQzOTAzNQ==&mid=2651243671&idx=1&sn=74eed43aeb0a7076b15f1450f2a51b03

暑假征文比赛获奖情况如下由湘潭大学自动化与电子信息学院主办的暑期征文比赛已经落下帷幕。本次活动评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项、优秀作品奖4项。现将获奖名单和作品公示如下：一等奖《拥红妆，翻翠盖，花影暗南浦》22级自动化四班 穀灵茜夏风徐徐，沿着小路四处游荡，忽而一阵清香传来，欲寻找其源头，眼前的景色令人叹为观止！红绿相衬，让人不由得想起杨万里的诗句，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，欲问何处有此番美景——那便是湖南，我的家乡。湘莲牵绊着无数湖南游子，也令外方人流连忘返，它的美，它的意，它的情，它的传说，它与人从古至今的羁绊，都让人难以忘怀。“惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。”莲花之美，三言两语无法描绘，或许可以用朱自清先生的话，“叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。”湘莲的美不是富丽堂皇的，它就像是上好的美酒，沁人心脾，浅尝一口，犹如在幻境中随意摇曳；一层一层的花瓣，就像一个有心事的少女，难以读懂，“可远观而不可亵玩焉”。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”清白、纯洁、坚贞、信仰、忠贞和爱情，是荷花的花语。它的意蕴，或许在我们高中时期，就被周敦颐先生告知，虽然身处污泥之中，却纤尘不染，这是一种高贵的品质和高洁的人格；荷花也是佛门佛祖与菩萨的坐台，对于信佛教的人而言，这代表着圣洁；荷花虽为花，但它无疑是坚韧的，它的亭亭玉立象征着不屈不挠，它在淤泥中生长，体现了坚韧不屈，它的清香好像又在告诫我们，要学会清净，不要一味沉迷于世俗，不可自拔。“荷花生时春恨生，荷叶枯时秋恨生。”万物都不是完美的，不同的人对于同一件事物，也会有截然不同的看法。“红藕香残玉簟秋轻解罗裳，独上兰舟”，李清照借荷花凋残，表达自身的落寞；周敦颐的“莲之爱，同予者何人”，像我一样喜欢高洁的莲花还有谁呢？这种品质谁会追求呢？谁才是真君子呢？对于我来说，可能一时间不会想的那么深不可测，我对于莲花，是一种独特的喜爱。具体是什么呢？我想，可能是儿时与伙伴嬉戏的午后，回家的奶奶抱着一大捧莲蓬还有几朵荷花，我那惊喜的模样；也可能是在田间捡田螺，头上大大的圆圆的荷叶挡住太阳那小傲娇的样子；或许是吵闹着要去摘莲蓬，结果差点掉沟里的“辛酸”经历；又或许是向别人提起家乡的时候，别人眼中的惊叹......莲花承载了太多太多我的记忆与情感，或许回到那个时候，回荡在耳边是无忧无虑的笑声。相传，月老每个月都会带着红线，将有缘人的红线系在一起，促成姻缘。而在某个夜晚，月老碰巧路过一片荷塘，看到其中一朵荷花特别美丽。他被荷花的纯洁和魅力所吸引，于是便将红线络在了荷花上，寓意着平凡中蕴含的美好与祝福。古老的传说赋予荷花神秘感，它不只是美丽动人的，它有一种魔力，让人情不自禁想去了解。到了现在，距离传说过去了几千年，荷花却依旧在，不过它又有了不一样的意义。农旅融“荷”，“荷”你相约。近年来，南岳区依托南岳衡山水帘洞景区独特的山水田园风貌，结合鱼莲生态混养的模式发展农耕体验研学旅游，做实“产、研、学、游”的一体化文章，经济收入颇丰；“以荷花之美，绘就乡村振兴新篇章”的乌石镇利用农旅资源丰富优势，因地制宜，引导村民种荷花，吸引众多游客；早在2014年，白莲村就规划了种植莲藕发展乡镇农业经济的蓝图，通过多地学习考察，最终从湘潭引进了莲藕品种和技术。湘莲与乡村振兴相结合，促进经济发展，拓宽收益渠道，为乡村振兴提供了产业支撑，农旅结合，不断发展，积极响应国家号召！我们的湖南也发展的越来越好！让越来越多的人了解莲花，了解湖南！湖南特色数不胜数，名人，美景，文化，特产，而我觉得莲花是我心中的最佳。莲花把湖南带给大众，把大众带回了湖南。如今乡村振兴的展开，湖南各地都采取了相应的措施，大部分地区都以“莲”为主；当我在网上看到大家视频里照片里出现的那抹独特红绿搭配，我的心中油然而生一股自信，一种家乡自信，这种自信也让我了解到了其他地区，大家都在为国家富强而努力着，所以这更是一种民族自信，国家自信！“湘”遇你我，大家“莲”在一起。 二等奖《长沙》22级电子信息三班 覃添长沙是一座复杂的城市。每个城市都会有一个主题。是尊古？是创新？是淡然？是凭海？… 而长沙，似乎无法以一个词语这样概括。南京有它的气势，那是十朝都会的桨声灯影；西安有它的气势，那是万国来朝的盛唐遗梦。长沙与它们全然不同，它与它们一样年老：西安、南京虽为古都，但西安夺咸阴之旧，南京承建康之古，古城与现在已相去甚远，而长沙，自楚国黔中郡，西汉长沙国，历经三千年而城名城址未变。但它又显得比谁都年轻，在史书吝啬的纸笔下，人们大都将注意力投向了迤丽开啔的九天阊阖，而长沙，不卑不亢的倚靠在湘江河畔默默等待了百年又千年，直至近代，才重新被世人看见。 与今日对这应城市活泼笑闹的印象不同，长沙的历史为这个灯灭如昼的不夜之城陡然加添了些许深沉，我不知道这对于长沙的普通市民而言，究竟是好还是不好。对于诗文来说，知道长沙，首先是因为王勃。《滕云阁序》里“屈贾谊于长沙，非无圣主”的千古悲叹背后，仿佛那一场不问苍生问鬼神的悲剧的余韵、行吟湘水之畔的九歌穿透了这座城市的灵魂。自此凡是到此的迁客骚人笔下，长沙的风月山川都覆盖着一层寂寥的薄纱，恰如“正是江南好风景，落花时节又逢君”一句，竟也是杜甫携家出蜀，流寓长沙留下的压卷之作。杜荀鹤尝访长沙，尤为喜爱这里的景色，留下“最多吟兴是潇湘”的感慨，但回看因一贬再贬而道逢此处的秦观、柳宗元等人，不知诗笺上飞溅的点点墨痕之间，几多风物，几多悲苦。长沙这种文学上的悲剧来源于它的地理位置。上古时代三皇五帝逐鹿中原、传说中的夏朝脱颖而出，一步步成型为中原共主实现文明飞跃时，长沙却还处于“左洞庭，右彭蠡”的三苗蛮夷之国，尽管这里原生的扬越文化很快的吸收了楚地与中原的文化，但那特色鲜明的楚越巫风终究是为中原的礼乐文化所不齿，哪怕后世的考古从这里发掘出了举世震惊的素纱与千年不腐的尸身和壁画，对比起天命所在的玄鸟的光辉，还是太过黯淡。此时的长沙，对于中原文明来说依然是蛮荒之地，屈、贾两位千古名士被贬于此，最后都抑郁而终，而后世吟咏着离骚与鵩鸟的文人流离至此，也不过是在这萦绕不绝的长叹里再加上了一个韵脚。岳麓山是来长沙不得不看的地方。山并不高，上面的景色也并不怎样的奇绝，若是想“一览众山小”，恐怕是要失望而归了。岳麓山真正好看的时候是新雪初霁的时候，天地银装素裹一片白色中，山水画般的黑是树嶙峋的枝干，而那鲜红的一抹，则是爱晚重檐飞角的朱漆。雪中山行，目之所及白茫茫一片，青山漠然，岩石漠然，树丛漠然，爱晚亭的红变成了一具通体燃烧的火炬，好像一片永不凋谢的红枫，天地间余这盈盈一点，便再也分不清何是人间，何是自然。然而，仅凭这一山一亭，不足以让岳麓跃身为天下名山之一，使游客络绎不绝的，是四大书院之一的岳麓。四大书院究竟为哪四大，至今仍争论不休，但唯有岳麓为诸家共推，也可见古人对其的推崇。岳麓书院始于北宋，鼎盛于南宋。浚其源泉，宋室南渡的偏安一隅，让其不得不将目光投向了这座书院，文化交流的碰撞摧生出了影响长沙千百年的湖湘学派。湖湘学派以理学的开创者周敦颐为始祖，至胡宏弟子张栻与朱熹会讲于岳麓书院而蔚为大观。朱张会讲是南宋儒学史上的盛世，两人辩难两月有余，听者云集以至“一时舆马之众，饮池水立涸”。岳麓一山，自此从一个世俗意义上寂寂无名的小山变成了湖湘理学文化上的巨峰。朱张会讲还在湘江边留下了一个著名渡口：朱张渡。二人会讲途中，常同舟渡江往返于城南、岳麓两个书院。书院依山，而渡口傍水，令人想起中国古代有名的山水哲学：“智者乐水，仁者乐山”。山、水之间，并无厚此薄彼，山敦厚淳朴、安然自足，此谓“仁”；水通达远近、崇流尚变，此所谓“智”。山水之间，自有平衡调和，而朱张所辩论的所谓“中和”“太极”的哲思，也许自然早已懂得。湖南此前长期处于中原文明的边缘地带，长沙更是被历朝作为“分合荆州”的军事重镇，本地人颇有一种自扬越时代以来的蛮勇之气，朱张会讲所象征的湖湘理学的昌盛，恰如一汪清泉注入岳麓山间，予长沙以锐进、开通之品格，再之先前形而上的哲学观念不甚发达，于是，在理学大势使中国政治走向伦理化的时代，湖湘学派反而崇尚经事致用，很少空谈性理，而是在儒学之外兼修各种杂学，重视军政能力的培养。由此影响下，湖南乃至长沙人才辈出，以一隅之地影响全国。晚清曾、左两大名臣，以及后来谭嗣同，维新派之谭嗣同、革命派之黄兴，都出自长沙，这是长沙近世辉煌的顶点。不知是命运的偶然还是必然，在距离朱张渡一街之隔的、由朱张会讲的主角之一亲手创办的学院里，最终走出了一位改变世界的伟人。当他被追捕着回到长沙时，重游湘江之畔，脚踏着屈原几千年之前长叹息以掩涕的沙洲时，留下的却是“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的豪情壮志，似乎长沙那绵延千年不绝的哀叹，终于要消弭于中流击水掀起的浪花之中。戏剧化的是，最终这样的灿烂比起长沙沉寂的时间还是太短太短了，好比乐章在石破天惊之后又猛然收煞，随着那神秘指挥的一个断然手势，键停弦静，万籁俱寂。后世称这指挥为“文夕”，这场错误的大火将这座三千年未曾易址的城市焚烧殆尽，其间历史残留的古迹几乎全部付之一炬。流离失所的长沙人回到旧址的焦土上，只见到岳麓依旧，湘江依旧，命运以残酷的方式脱去了长沙历史沉重的行囊，但没关系，这座存续了三千年的城池之所以存在从不是因为幸运，山水环抱之间还会有一座城市，它的名字是长沙。沙这个名字，据称出自于二十八宿中轸宿旁边的一颗星星。古楚人秉持着“上为辰象，下为郡县”的原则在长沙星的照耀之下建立了长沙城。即使在当时长沙就是南楚的重镇，但估计它的建造者们也从未想到，将近三千年过去，这座城市几经易手与毁坏，但最终还是以原本的名字屹立在原本的地方，甚至连市中心的位置，都千年未曾迁移。市中心的名字在历朝历代都各有说法，也便就不一一的去考证，否则非要变成长篇大论不可。长沙当下的市中心叫做五一广场，名字即为纪念劳动节而来，叫得干净利落，丝毫不为这三千年的传承而硬要安上个晦涩难懂的“尊古”之名，这份豁达，也许就是长沙年轻气质的由来。五一广场是逛不厌的，这个地方与长沙城一样并不大，贵在小但紧凑。夜景尤为最佳。长沙，也许是因它古老的身躯内装着一颗无处发泄的年轻灵魂，也许是因它星星的称号而不愿与太阳争辉，于是它转移目标，将最多的蓬勃与灯火留给了黑夜。所以待到残阳西斜，华灯初上之际，才大梦初醒般的恢复起它的生机来，只待着黑夜装点着它的秀场。夜晚的广场人数之多，以摩肩接踵来形容毫不过分。临街的一排店铺，为了吸引顾客抖出百般花样，使尽各种心智。而道路中的一段，立着雕刻着老长沙生活百态的黄铜雕像旁，则是供人歇脚的活动天地。于是，一尊坐着人力黄包车的女士雕像与游人分享位置，而卖臭豆腐的小摊塑像前也坐满了食客，这情景实在好玩，常引人驻足拍照。这条街上浑然融和，主客不分，竟连古今的界限都模糊起。长沙人不善存钱，好享受生活，在这熙熙攘攘的人流中，不分当地人与外地人，也没有绝对意义上的买者与卖者：街上表演的歌手，路边卖小吃的摊贩，多半不是全然赖此谋生，也是昨日与明日在这条街上的行者。只因今日缺钱，便在此稍稍闹腾，全然不知他们妆点了这条街。而这街也妆点了他们。长沙的年轻与流行举国成为了这座城市的代言词，在三千年的废墟之上，时下新潮的娱乐与美食正焕发着勃勃的生机。若是城市能开口说话，那么这句话一定是活在当下。从繁华的市中心向外走不远，便可看到大大小小的牌坊，脚下平整的水泥变为了凹凸不平的石板。这便是长沙的老街了。文夕大火后长沙城内为之一空，留存下来的仅余五六条老街和几段城墙。因为重建的市中心的地址几乎没有更变，这些老街都紧贴着五一广场的喧闹繁华，其中最为有名的太平、坡子二街，则干脆成为五一延伸的一部分。著名的贾谊故居坐落在太平街口，不像其他的名士故居一样故作端庄，它的街坊邻居是酒馆、小吃店，就这样毫不避讳的混淆在一起。青石板路上走过的行人疑惑这朱红的门扉，抬起头准备看看店铺的招牌，却猛然发觉这是名士的故居，便好奇的向里张望几眼。这里的热闹烟火不逊于五一，只怕是当年误入此宅的不详的鹏鸟再也不敢飞来，不知道贾谊泉下有知，是否感到些许的安慰。看过了这样的繁华，便把目光投向更远一些的老街——真正的老街。几条老街里，我最为喜欢的是都正一街，麻石的窄街，宽度仅供两人并行，长度也不过三五百米，但老长沙的悠闲全然在此。街边木质的小楼，满墙满墙的疯长着爬山虎，掩映着写着茶或酒的灯笼。不时见到颓圮的篱墙，上面深深浅浅的苔痕、螭蟠虬结的干枝无声诉说着岁月的年轮。老街里曾有老长沙鼎盛的梨园，如今曲终人散，只留下一口桃花古井，可坐在路边，听着巷内的人声、犬声、炒菜声，却也觉得人虽离散，手中这盏旧茶，有留有余温。或许对城市而言，如果满街所见都是年轻亮丽，那一定是火候未到，弦琴未谐。这就像一头动物形体大了，就需要有一种基本的支持力，既不能失血，又不能断骨，否则就会瘫成一堆，再也无法爬起。热情是城市之血，而闲适是城市之骨。难得它，长沙，气血饱满，骨肉匀婷。走着走着，不觉已来到湘江。思来想去，还有许许多多只是匆匆掠过，只是讲得面面便到，实属太难。只得效法留白的哲理，予人畅想，或许更佳。长沙，直到最后我也没能对它下一个具体的定义，好在它已搭上了新时代的航船，只听江水呼啸一声，已把所有的历史穿过。《深山里的野玫瑰》21级自动化四班阳东洲在巍巍南岭的都庞岭下，潇水河畔坐落着一座鲜为人知的小城。小城地处湘南边陲，风景秀丽，民风淳朴。在这座普通的小城存在着世界上最神秘的文字符号，她如深山里的野玫瑰，是每一个江永人心中向往的美丽存在。她如精灵般藏身于幽深的山谷中，只有凭借着幸运的眼睛才能发现她的存在，她就是女书。千年的封建礼教下，女性长期困于“身居闺中，不识汉字”的枷锁，但即使是在这样的封建束缚下，女性也没有安于现状，你知道在那个年代的江永女孩是怎么想着要去创造一种只属于自己的文字的吗？女孩不识字有关系吗？女孩识了字又能怎么样？女孩安安稳稳的相夫教子不好吗？女孩为什么就一定要活成世人眼里既定的样子？可她们就是要做世间的清风明月，不再只是匆匆从生命里路过，她们就是要记住生活的歌、哭、笑、泪。她们就是要让男子知道她们也是这世间的半边天。每写一笔都是在构造万分之一的我，千千万万次，于是便形成了这独特神秘的文字。她们是藏在深山之中的野玫瑰，誓要绽放，誓要散发属于自己的香。依稀记得小时候在院子里的树下纳凉，太奶奶与村中几位年纪相仿的阿婆在院子里唱着悦耳的歌谣，当时还小，不知道这便是女书，只是觉得十分动听，便缠这太奶奶教我。几位奶奶齐刷刷看向我，捂着嘴笑了起来，太奶奶抚摸着我的头说，傻孩子，这是女孩子才能学的。我不愿意，便大哭起来，几位奶奶拿我没办法，便在我的手上一笔一划的教我，时至今日，那歪歪扭扭的女书早已忘记，但我清楚记得，她们教我的八个字“天下妇女，姊妹一家”。中国最后一位女书自然传承人何艳新奶奶生于民国28年，她上过北大和清华教女书、给奥斯卡的电源当女主角、她去日本的大学演讲、还帮助出版了世界上最全的、包罗最丰富的女书遗产大全。她的女书就是由小时候外婆在手心里一笔一划亲手教的。她说古时候的女孩她们进不了学堂、识不了汉字，但她们也迫切的需要表达和倾诉。于是便就地取材以编竹篮的竹篾为笔，以锅底灰为墨，硬生生地创造了女书。以此排忧解难、诉说衷肠。在她们眼中，男女都是同样的人生，为什么女性就不能出门，不能上学。鲁迅先生说：“其实地上本没有路，走的人多了也便成了路”女书的创始人们说，这世道不让女性读书，那我们便做自己的“仓颉”最珍贵的女书叫做《三朝书》，是当地送给女孩的新婚礼物。当女孩即将迎来人生中最美最重要的时刻，她的母亲、外婆和各地赶来地手足姐妹正围在月光下，为她写着满满一本子的祝福。女书还有一种传统叫做“人死书焚”当她们知道自己要离开，就会把一生所写，用一把火烧的一干二净，从此落花归泥，尘事归天。也正因为如此，你看到的每一份女书都如此珍贵。也正是因为新时代女孩能像男孩一样读书识字，这朵深山中的野玫瑰不再像之前那样绚丽，渐渐淡出女孩的视野。但在保护中华民族的传统文化的大趋势下，她得以重新散发属于她独特的香。  近年来，女书文化独特的魅力，吸引了各类的专家学者、各类文化产业、影视创作人聚焦女书，创作了系列女书文化作品，不断拓宽女书文化创新发展的广度和深度。江永县努力探索女书文化产业化，女书文化作品实现全球化、多元化发展，世人对“江永女书”的认同不断增强。女书文化无疑是湖湘文化一张古老而又崭新的文化名片，是湖湘文化的柔情释放，是中国传统文化的性别承载。新的历史时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，我们应该如何传承与创新女书文化，为县域经济的发展提供品牌支撑？江永人为她创办女书学堂，让她能够继续在女孩之中传承，为她写书，让她能永存于中华文化之中，为她建设博物馆，拍摄电演让她的香不再只由江永人独享。在县城买咖啡的时候遇到她，压马路的时候遇到她，就连街边一家小小的米粉店里都有她的身影。女书文化内含的中国传统文化中的女德。女书文化是传承与创新的经典，所蕴涵的美丽、坚韧、包容、睿智、创新在新时期具有现实意义，我们要发挥女书文化对女性道德规范的女德教育作用。学习女书，传承女书，除了能保护我们中华民族的传统文化，更是为了让更多的女性同胞知道，无论社会如何发展她们永远都是半边天。不能进学堂，就写自己的故事！在江永，她们成为了自己的仓颉也是自己的神明，女性自古便是这样的坚韧又有力量！女书作为世界上唯一的女性文字，是一种女性崛起的强烈表现。女子能够借用这一独特的文字，向封建社会的种种不公进行着无声的呐喊与控诉，她们仍是深山中的野玫瑰，但她的香早已散到深山之外。三等奖《205国道的见闻》22级通信工程二班 钱波涵我是205国道的一部分，没记错的话，我应该位于江苏省宿迁市沭阳县，我的一边是潼阳，一边是沭阳城区。我已经在这里不知道多少年了，见证了这片土地的变迁，目睹了这片土地天翻地覆的变化，让我不禁留下了这篇文字。记得好久以前的时候，我虽然是一条国道，但是还是很小的双向两车道，每天我的身上都有形形色色的车经过，摩托车、自行车、三轮车，还有前辈们常说的马车和骡车，某些和农村相连的地段，我甚至还经常见到拖拉机。当然了，我最熟悉的还是各种各样的大货车，当时，我每天都能见到运输各种货物的货车，当然还是危险品居多。哦，对了，还有一种叫做小轿车的车，但是这种车好少，我一共也没见过几辆。我以前的居住环境吧，算不得恶劣但也绝对算不得适宜。就先说说适宜的方面吧，当时我的身边总是有好多花草树木，时不时的还能见到小动物啥的，像什么蛇、黄鼠狼之类的，总能把小朋友们吓得哇哇大叫。薄暮冥冥，夕阳透过远方的几棵白桦树洒下几缕，让人沉醉，夕阳下是排列的整整齐齐的苗圃。路上几为归家的农民骑着三轮，影子拖得很长很长。再说说恶劣的方面吧，沭阳毕竟是一个地处经济较为落后的苏北，环境也是落后的，我身边有着许多的村庄，通向村庄的路口杂草丛生，也没有路牌提示，有的只是一个个垃圾站，因为庞大的垃圾车开不进狭窄的烂泥路，每天早上天蒙蒙亮时，总能见到提着桶来倾倒垃圾的人，垃圾堆流出的散发着恶臭的黄色的水总是流到我的身上，让我一阵恶寒。村口的边上总是有大片大片的空地，被形形色色的村民站占据，摆上了大车加水吃饭的招牌，每天嘈嘈嚷嚷，烟尘四起。那些通往密林深处的低矮楼房的破破烂烂的小路和板桥，可能只有老人才分得清究竟通向何方。我熟悉的另一个地方是扎下，哪里距离我的头头———沭阳最近，按理来说，距离城市最近，环境也应该最宜人，但恰恰相反，扎下的环境反而是最恶劣的，在那里人们用高高的广告牌把我围了起来，广告牌后面是黢黑的化工厂和高耸的烟囱，烟囱排出大团的大团的苍白的烟，在蓝天的映照下是如此的扎眼，不多久，就和云混到了一起，飘向远方。空气中，常年有着散不开的臭味，伴随着的，是路人展不开的眉头。和扎下隔着沂河相望的是沭阳的城郊，在高楼大厦下，有着的是低矮的平房和一个红绿灯路口，路口和三条马路相连———两条水泥路通向大堤，一条柏油路通向CBD。俗话说的好，环境决定命运，这样的环境也导致了我亚健康的身体。每天，数不清的大车从我的身上开过，将各种原材料运往全国各地，但是总有司机为了些许利益，超载运输，将我压得坑坑洼洼。路边的商户不停的将污水泼在路边的路牙上，长时间下来，路基都坍塌了些许，还有公交上裸露在外发动机，不停的排出黑烟，将我染的黢黑。更别提骡马的粪便和各种各样的厨余。我也不懂我还能坚持多久。不知过了多久，我突然被围了起来，许多的工人在我的身上开始叮叮当当的施工，不知不觉间昏了过去，恍惚中听到了几句，三农，基础建设，发展经济，环境保护……光阴荏苒，当我再醒来时，沧海桑田。路边，臭气熏天的垃圾站消失不见，取而代之的是整齐的绿化和崭新的护栏，路边的平房也全部被两层小洋房所取代，村口修上了平整的水泥路和宏伟的牌楼，楼边是整整齐齐的为大车司机准备的休息的地方。扎下化工厂也消失不见了，取而代之的一片树林，老旧残破的广告牌也被一片围墙所取代，墙上画着的是鲜红的社会主义核心价值观。城郊也大变模样，机动分离，桥头大坝上的住户被拆迁安置，改成了健身公园和“沂水之阳”的雕塑，宣告着沭阳的崛起，马路统一换成了宽敞的柏油马路，路上行人的眉头也舒展了开来。我也变了模样，工人们治好了我，我已经从当初的两车道变成了四车道，身上的坑坑洼洼也已经被填齐，在路边还专门增添了非机动车道，让行人更加安全。而且，在我身上行驶的车也有了很大的变化，摩托车少了，驴车不见了，私家车多了起来，而且还听说都是什么电车，不会产生废气，对环境很友好。大货车虽然还有，但是听说都不怎么拉危险品了，拉的都是花卉，不用担心我被压坏了。怀着好奇的心情，我去打听了一下究竟是什么导致了这翻天覆地的变化。终于，让我发现了真相。原来是在三农政策的支持下，沭阳的经济得到了巨大的发展，这才有了这天翻地复的变化。在三农政策的支持下，沭阳大力发展特色的花木产业，在互联网＋的大趋势下，沭阳花木电商从星星之火发展到了燎原之势。如今，沭阳已有4个淘宝镇、41个淘宝村。去年，全县花木种植面积达52万亩，实现花木销售额97亿元，分别比上年增长4万亩和12亿元。25万沭阳人吃“花木电商饭”，经营花木网店2万余家，去年快递发货量达1.2亿件，平均每秒就有3.8件快递从沭阳发出。这些从泥土里长出的农村电商，不仅将花木卖到了全国，还在本地实现了就地扩散，由点到面，铺天盖地，带动了当地农业升级、农民致富、农村变样。花木经济蒸蒸日上，引领乡村振兴。看着这一幕幕我不禁陷入了人沉思，城市发展太大，从这面到那面，城市的各种形象在不断翻番，但是却没有厚度，只有正反两面：就像一张两面都有画的纸，两幅画既不能分开，也不能对看。我也不懂这是好是坏，但是看着人们脸上的笑脸，想来不错。                     《心安处，是家乡，亦是乐土》22级自动化三班 叶沐宸提到家乡，我总会莫名想起《我和我的家乡》里的一句经典对白，“手抓黄土我不放，紧紧贴在心窝上”。古往今来，有多少文人才子，迁客骚人为自己的家乡倾吐笔墨。有王安石“春风又绿江南岸，明月何时照我还”的忧伤，有李白“举头望明月，低头思故乡”的孤寂，也有宋之问“近乡情更怯，不敢问来人”的激动。每个人心中都有自己的一片乐土，那就是家乡。我也不例外，有这么一个地方，它没有沿海地区发达的经济，也没有名胜古迹神秘的魅力，但它在我心中却是独一无二的，它的每一条街道，每一个季节在我记忆中都是那么的清晰。它就是一个朴素的城市——益阳。益阳是一个江湖哺育而生的水乡，它不仅有湖南小江南的温情，也有大江湖的辽阔。由于远古时期就受到楚风的浸润，益阳的本地文化，比大多数人想象中都要绵长丰富。它的城市标语是“绿水青山就是金山银山”，它的人民是“和蔼善良，热情奔放”，它的历史是“连绵不断，源远流长”。益阳的每一寸土地无不体现着其古朴的文化素养，也让人沉浸其中。就从益阳的文化特色来说，其融合了楚文化、湘文化和地方传统文化，具有丰富多彩的文化特色。益阳人民也通过自己的创造力和智慧，将这些文化特色传承了下来，并通过各种形式展示给世人。这不仅体现了益阳的独特魅力，也为益阳的发展和文化传承做出了重要贡献。提到益阳，大家就知道最出名的就是它的花鼓戏了，花鼓戏是湖南地区独有的传统曲艺形式，而益阳就是花鼓戏的发源地之一。益阳花鼓戏可以追溯到清朝乾隆年间，起初是民间自发的艺术形式，后来逐渐发展演化成正式的戏曲剧种。它以益阳方言演唱，结合说、唱、念、打、舞等艺术形式，是一种集歌、舞、表演于一体的综合性曲艺形式。花鼓戏以娴熟的舞蹈和富有感情的唱词演唱为特色，形式多样化，富有地方特色，其精湛的表演技巧和独特的艺术风格赢得了广泛的赞誉。通过益阳花鼓戏的演出和推广，人们可以领略到益阳独特的艺术魅力和地方文化的魅力。这种宝贵的文化遗产不仅是益阳人民的骄傲，也是丰富中国戏曲文化的重要组成部分。当然花鼓戏除外，楚剧也是其一大特色了，益阳的楚剧以唱腔凝练、婉转动人、激昂豪放而著称，流传至今，成为益阳人民引以为傲的艺术瑰宝。益阳楚剧的表演风格独特而精彩。演员通过精湛的舞蹈动作、生动的表情和身体语言，展现出角色的性格和情感。益阳楚剧注重细腻的表演技巧，同时还融入了一些民间艺术元素，使其更加贴近观众。益阳楚剧的剧目内容也丰富多样，涵盖了历史、传说、战争、爱情等各个方面。剧目中常常展现着楚国的英雄儿女、忠义之士和动人的爱情故事。这些剧目除了表达了益阳人民的生活风貌，也展现了楚文化的魅力和益阳地区的历史底蕴。随着时代的发展，现在的人们对于美的要求也越来越高了，这也不得不提及湖南的湘绣了，湘绣与苏绣，粤绣，蜀绣并称为中国四大名绣，被列入国家级非物质文化遗产，以线条流畅、色彩鲜艳、绣风独特而闻名。益阳的湘绣也以细腻精巧、色彩鲜明而著称，被誉为“中国十大名绣”之一。湘绣作品常常以花卉、鸟兽、人物、山水等题材为主题，通过丰富多样的刺绣线迹，展现出生动的形象和丰富的层次感。同时，湘绣在色彩运用上也非常独特，鲜艳明亮、层次分明，给人以视觉上的享受。湘绣作品充分展现了益阳人民的巧手和创造力，是益阳文化的重要组成部分，也为益阳地区的文化传承和经济发展做出了重要贡献。当然，益阳的居民建筑也是别具特色，其中最具代表性的就是益阳的“条三楼”，它是一种独特的居住建筑，通常采用砖木结构，以平房为主，布局呈坊巷式，在设计上非常注重与自然环境的融合，强调通风、采光和功能的合理布局，结构牢固而富有美感。这些传统的民居建筑在益阳的乡村和古镇中依然可以看到，展现了益阳地区独特的建筑文化风貌。每说到一个地方，就不得不谈到当地的美食了，益阳的地方特产也是如此。这里的农产品丰富多样，如益阳花椒、松花皮蛋、桃江擂茶、安化黑茶等等。当然也有各色各样美味的小吃，益阳麻辣烫就是其中一道典型的美食。它以香辣可口而闻名，它的核心就是麻辣汤底，它由多种香料熬制而成，包括花椒、辣椒、姜、蒜等等。这些香料煮熟后释放出浓郁的香味和辣味，给麻辣烫增添了独特的风味。这些独特的地方特产不仅具有鲜明的地域特色，也给人们带来美食的享受。无论是独具特色的口味还是诱人的外观，这些地方特产都是益阳人民引以为傲的珍宝。除此之外，益阳的自然风景也是令人叹为观止。这里有独特的自然地理特征，如南洞庭湖湿地、泥塘岭国家级自然保护区、桃花江等。这些风景胜地保留了原始的自然生态，拥有丰富多样的植物和动物资源。每年春季桃花盛开、秋季丹霞飘香，吸引了大批游客前来观赏和拍摄。益阳也有很多好玩的地方，随着经济的发展，益阳也陆陆续续变得繁华了起来，万达，步步高等娱乐场所拔地而起，也可以约上三五好友一起去云台山露营看日出；去一园两中心拍照打卡，参观益阳科技馆：去周立波故居观赏田园风光，沿着小河边看黄昏日落……这些都是益阳本地的乐趣所在，也欢迎大家能来益阳多参观这些美景。在五四运动纪念100周年大会上，益阳市委书记瞿海就提及到益阳的城市建设，他说益阳有着“益山益水，益美益阳”的美誉。所谓“益山益水”，是因为这里“背靠雪峰观湖浩，半成山色半成湖”。所谓“益美益阳”，则是因为这里有五美：①益阳之美，美在山水，这里可游。茶马古道马蹄声声，桃花江美人窝竹海连绵，南洞庭鱼欢鸟唱，自然生态与现代文明水乳交融。② 益阳之美，美在人文，这里可读。是楚文化和湖湘文化的重要发祥地，梅山文化、茶文化、竹文化源远流长。湖湘文化“经世致用”杰出代表陶澍、胡林翼，共和国第一号烈士段德昌等英烈，国际正义人士何凤山，文化名人周穀城、周扬、周立波，14 位“两院”院士，都是益阳人。③益阳之美，美在物产，这里可品。自古就是“鱼米之乡”，胸怀大局，种好“一碗稻虾米”，用心精心做优“一桌益阳饭”，黑茶香味淳厚， 虾蟹鲜红火辣，芦笋软嫩滑爽，松花皮蛋清爽可口。④益阳之美，美在运动，这里可憩。是全国著名的“羽毛球之乡”“世界冠军摇篮”，定向越野、水上赛艇、环湖自行车，总有一项适合您。⑤益阳之美，美在田园，这里可恋。乡乡有名村、村村有美景，文化浓郁清溪村、创意无限罗文涂鸦村、花红翠滴紫薇村、智慧农业菱角岔村等全域绽放，令人神往。今天，我们站在了历史的新起点。抬头便是漫天星空，是星辰大海，是未来宏图。随着乡村振兴的全面推进，我们也将牢记习近平总书记的嘱托，助力建设大美湖区，为锦绣潇湘增添光彩。而作为五四运动主角的我们，也应遵循光辉指南，扛起时代使命，让五四精神在新时代焕发光芒。我们要勇做社会主义精神文明建设的奋进者，要加强思想道德修养，带头践行社会主义核心价值观，要积极参与全国文明城市创建，要带头推进移风易俗。随着习近平总书记乡村振兴战略口号的打响，益阳也采取了积极行动，以打造文化旅游千亿级绿色产业为目标，推动线上成景，主推安化茶旅、桃江竹海、天意木国、“山乡巨变第一村”清溪村、罗文涂鸦村、明清古城等区域品牌，打造青年毛泽东游学社会调查之路、“喜迎二十大——谱写新山乡巨变，助力乡村振兴行”等“红色、绿色、古色、特色”交相辉映的精品线路。推动一二三产业融合发展，全力做好“长沙人游益阳”文章。用好“黑茶之都”“羽毛球之乡”等品牌效应，推动茶旅文体康融合发展，着力打造绿色生态农业示范区、休闲观光农业度假区、生态农林乡居体验区。树牢“游客至上”理念，推进文旅设施标准化、管理智能化、服务人性化，让每名来益游客更舒心、更省心、更放心。新时代，新啔程，从昔日的黄土沼泽，经过一代代人的努力，也就成了我现如今的家乡——益阳。五千年的悠久岁月，五千年的香火传承，五千年的文化交织，这是我们每一位中华儿女的骄傲，也值得我们继续传承和守护下去。作为新时代的青年，我也应挑起重担，砥砺前行，让“益山益水，益美益阳”走进每一个人的心中，让我的家乡益阳，成为每一位游客心中的乐土。《山有馨香 神赋以往》22级电子信息三班李金阳                            ——记山西省长治市的神话山脉我曾无数次登临家乡山西省长治市的太行山巅，看白云苍树、碧水青山，看群峰错落、青山连天，看水流从天际奔腾而来再迂转倾泻而下。我环视四周的山岭，没有泰山雄奇、不及黄山秀丽、未若庐山连绵，却撑起了中国的千古辉煌，被称为华夏的脊梁。“山不在高，有仙则名。”赋予长治群山独特魅力与灵气的，正是一系列诞生出华夏精神品质的经典神话文赋。长治市位于山西省东南部，地处黄河中游，雄踞太行山脉南端险峻高绝处。高山流水，钟灵毓秀，屹立万古，阅尽沧桑。我国著名的精卫填海、女娲补天、羿射九日、神农尝草等史前神话故事都发生在这群山中，长治也因此被誉为“中国神话之乡”。神话传说在长治，不仅千年来典籍记载，民间口口相传，而且每一个传说，都有其真实的存在，也就是这些积淀着民族优秀文化无尽内涵的群山。群山起伏间，便是五千年连绵不绝的生息和文化瑰宝，也是我的家乡这座千年古城独一无二的特色。天台山上，自有灵蕴。“女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正；淫水涸，冀州平；狡虫死，颛民生。”四极废、九州裂、天翻地覆之际，女娲不忍人类受灾，炼出五色石补好天空，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类始得以安居。是女娲在天台山顶挺身而出，只手抗衡天地洪荒。天台山上覆着的每一寸黄土都凝聚着非凡的勇猛与胆识，沉淀着华夏民族生生不息的信仰。令人惊奇的是，天台山顶峰并不尖耸，而是圆滑围拢成土包状。相传为女娲炼石补天时，将鞋内积土磕在此处而成，俗名“无影堆”。不论日出日入，横看纵看，不见其影。我曾远眺那座土色山丘，它圆润地聚拢在丛山之中，倒有种处变不惊的自在。正如千百年前默不作声的华夏祖先们，不卑不亢地挺立着，风来也抗、雨来也挡。女娲补天的真实状况早已无法考证，可传说与风月早已赋予了这座山独特的灵气，也给予了这座城市坚定而勇毅的精神。发鸠山上，自有灵蕴。“炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。”一眼望不到尽头的飘渺大海、失足跌落的少女，精卫绝不沉沦而是奋起而为之。百丈尺量不出深度的东海，精卫用石子度量；千里眼望不穿尽头的彼岸，精卫用羽翼翱翔。明知不可为之事，拦不住她一次次起飞的倔强。精卫的鸟喙一次次啄向发鸠山，也磨砺了这座山不一样的铿锵。三座主峰巍峨相连，在日复一日的劳碌中低吟浅唱，他们像精卫一样无私地奉献着自己的躯体，只为怒视那对他们暴虐的世界。发鸠山尚未作为旅游景点开发，却仍然常常有人因精卫的原因前来瞻仰。发鸠山由三座主峰组成，奇峭的山峰逐次排列，山势矗立，蜿蜒南北，山上有无风台、灵湫庙、南天门等建筑。发鸠山挺立着，正如华夏文明在这世上高傲地挺立着，在世人面前展示着自己磅礴的灵气，那是千百年的坚持和抗衡灾厄的魄力。群山起伏跌宕，每一座都别有神赋的馨香。炎帝神农氏在老顶山上“尝百草、得五穀、教民耕种”，实现了人类从游牧到定居、从渔猎到农耕的伟大转折，开啔了华夏农耕文明的历史。老顶山上便自然氤氲着造福人民的巍峨大义与灵草仙药的自然暗香。而今屯留县西北三嵕山，相传正是羿射九日的所在。《淮南子》中说：“尧时十日并出，禾木焦杀，民无所食，尧乃命羿仰射十日，中其九，万民皆喜。”后羿在三嵕山上拉弓射日，为天下兴亡慨然啔航。急公好义、有作为有担当的风尚也就成为了三嵕山上的风尚。老顶三嵕，自有灵蕴。走过古文明神话，近现代中国又何曾没有赋予太行山系更加传奇的神话。长治是太行精神的发源地，是抗日战争时期八路军总部、中共中央北方局指挥指导华北敌后抗战的中枢，是八路军一二九师、山西新军部队对日作战的重心区域，是太行、太岳抗日根据地的腹心地带，著名的神头岭伏击战、响堂铺伏击战、黄崖洞保卫战、沁源围困战等均发生在长治，全市共有革命遗址779处。战士们用鲜血洗刷的太行山又自有一番百折不挠、乐于奉献的太行精神。太行山上，自有灵蕴。于群山之间环视群山，于灵气之源笑迎八方。古往今来的神赋赐予长治壮丽的山河，也蕴养出一批又一批优秀的华夏儿女。在长风浩荡间遍览古今，巍峨神山上，何不欣然闻赋而往？             优秀作品奖《此心安处是吾乡》22级通信工程二班 秦涌译故乡，是我们年少时想要逃离的地方，是我们年老，想回，可能已经回不去的地方。故乡，是清明的那柱香，是中秋的那轮月，是春运时的那张车票，是不经意间流露出的口音。故乡是屈原的秭归，那里是楚国宗祖，洞庭波兮木叶下；故乡是卡夫卡的布拉格，虚幻又现实，欲说还休；故乡是木心的乌镇，五十年未闻乡音，听起来麻痒痒的亲切感；而当我们终于不知疲倦，山一程，水一程，渐行渐远才发现，故乡是根本剪不断的脐带的血地，断了筋骨，连着血脉；故乡是起点，是终点，是即便永远回不去，也依然是故乡的那个地方。我的家乡坐落于古丝绸之路上的一个名不见经传的县城——眉县。这里景色优美、民风淳朴，外揽山水之盛，内得人文之秀，它承载着我童年美好的回忆，葆有我对家乡澄澈的祝福，此心安处是吾乡。我简单介绍一下我的故乡。眉县隶属陕西省宝鸡市，位于关中平原西部、秦岭北麓，渭河穿境而过。县域总面积863平方公里，是关学创始人张载故里，中国猕猴桃之乡和秦岭主峰太白山所在地。千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流。我先来讲一下家乡的悠久深厚的历史底蕴。首先早在旧石器时代，今眉县境内就有人类活动。眉县是西周文化的发祥地之一，境内多次出土西周青铜器、战国编钟等，2003年出土的27件西周青铜重器，被誉为21世纪重大考古发现之一。周朝时期，周国申国的故址在平阳(今陕西省宝鸡市眉县)。战国时期，正式设立郿县，境内有白起城。对于今眉县一带,建县历史已经超过2000年了。然后在战国时期，秦始皇灭六国，建立秦朝。彼时,秦始皇在今眉县地区置郿县。公元598年，隋朝改周城为渭滨县。公元606年，改渭滨县为郿县。公元618年，隋朝于郿县东部设凤泉县，并于郿县境内设都城郡。唐朝建立后,改郿城郡为郿州，久之后州废,郿县城迁今址。最后，公元1279年，元朝建立后，升郿县为郿州，于东部设柿林县。元朝末年,复改郿州为郿县，并废柿林县，其地复归郿县。清朝时期，郿县属凤翔府辖地。清朝灭亡后，郿县属关中道。1958年12月1日，郿县被撤销建置并入周至县。1961年9月，恢复郿县建置。1964年9月,将“郿”字改为“眉”，从此遂为眉县。我从家乡走向世界，当再次写起家乡深厚的历史底蕴，心里总会泛起阵阵涟漪，水是故乡清，月是故乡明，在家乡深厚底蕴的熏陶下，我也逐渐培养了包容开放的精神品质。大江东去，浪淘尽，千古风流人物，我的家乡人杰地灵，在历史的长卷中曾出现过许多赫赫有名的人物。一、“战神”——白起白起也称公孙起，眉县常兴镇白家村人，“兵”家的代表人物，战国时期与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将。白起熟知兵法，善于用兵，与穰侯魏冉交好。辅佐秦昭襄王，屡立战功。秦昭襄王十四年，以左更统兵，于伊阙之战大破魏韩联军，斩首二十四万，扫平秦军东进之路。接连升为国尉、大良造。秦昭襄王二十八年至秦昭襄王二十九年大举伐楚，攻克楚都郢城，占领楚国大片土地，因功受封武安君。后屡破三晋，不断攻取韩魏领土。秦昭襄王四十七年，于长平之战重创赵国主力，坑杀赵卒四十万。战后主张乘胜进军，攻破赵国，但因应侯范雎妒其大功，终许韩、赵割地求和而罢兵。后秦昭襄王再起兵攻邯郸，久攻不下，拟派白起为帅，屡遭他拒绝，由此触怒秦昭襄王，同时又得罪范雎，最后被免为士卒，赐死杜邮。历史上众多人物对白起都有很高的评价。邓艾说：“忠臣一至此乎！白起之酷，复见于今日矣。”杜甫说：“门阑苏生在，勇锐白起强。”毛主席说：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右。”······白起被高度评价的同时也留下了许多令后人膜拜敬仰的精神。白起的一生集忠、节、智、勇于一身，他讲气节、重操守，重名节、轻利欲。他智勇双全，徇义不惧，刚健不屈，忠国忠君，以独具的战争信条履行着军人的天职，保家卫国。白起的忠烈风骨，英雄形象，尚武之道，铁血精神以及白氏家风家训正在昭示我们在新时代，不忘初心，牢记使命，敢于担当，跨越前行，为实现强国富民，经济繁荣，民族复兴，人民幸福的美好之梦而努力奋斗。二、“横渠先生”——张载张载，字子厚，祖籍大梁（今河南开封），生于长安（今陕西西安），后侨寓于凤翔眉县横渠镇（今陕西眉县横渠镇）并在该地安家、讲学，世称“横渠先生”。北宋思想家、教育家、理学创始人之一。北宋天禧四年，张载出生，少喜谈兵，曾欲结客收复洮西失地。上陈《边议九条》。交好范仲淹，研读儒家《六经》。嘉佑进士。任签书渭州判官公事，协助渭州军帅蔡挺筹划边防。熙宁二年为崇文院校书。次年，因病屏居，读书讲学。熙宁十年，张载同知太常礼院，复以病归；岁末，病逝于临潼，时年五十八，尊称张子，封先贤，奉祀孔庙西庑第三十八位，与周敦颐、邵雍、程颐、程颢合称“北宋五子”。张载在中国哲学史上第一次建立了比较完整的气一元论哲学体系，开辟了朴素唯物主义哲学的新阶段，是中国哲学史上第一个从思维与存在关系的哲学理论高度批判佛教唯心主义的哲学家。张载哲学思想的内容十分丰富，对中国哲学史和关中思想文化史的贡献是多方面的，在中国学术思想发展史上占有突出的地位。张载对传统文化最大的影响莫过于创立关学，集中地体现在“横渠四句”中：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。张载的“横渠四句”对当代仍有深远意义。“为天地立心”告诉我们要用精神力量认清客观世界的本质和规律，为人们改造客观世界确立坚实的理性基础。“为生民立命”指导我们要对其他活在蒙昧之中的人提供一些指导，帮助他们提高德行。要关心人民的命运、反映人民的心声、消解人民的苦难，增进人民的福祉。“为往圣继绝学”啔示我们要批判地继承前人的学术成果，创造新的科学理论和实用技术，并通过宣传、教育和推广使人类文明不断延续下去。“为万世开太平”升华我们要有崇高的社会理想，维护社会中积极的进步的因素，抨击社会中落后的东西，并向人们指明通往美好未来的光明大道。三、“上将”——李达李达，原名李德三，陕西省眉县人。早年参加爱国学生运动。后考入冯玉祥的西北军第二军官学校，毕业后任国民革命军排长、连长。1931年12月参加宁都起义。1932年加入中国共产党，历任中国工农红军连长、师参谋长、军参谋处处长、军团参谋长等职，参加湘赣苏区反“围剿”，参与创建湘鄂川黔苏区和长征。抗美援朝期间，任中国人民志愿军参谋长。1954年 11月，李达任中华人民共和国国防部副部长，人民解放军训练总监部副部长兼计划部、监察部部长。1972年任中国人民解放军副总参谋长。1993年7月12日，李达在北京逝世，享年88岁。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”以爱国主义为核心的民族精神，是每一位中华儿女无论在什么时代、什么背景下都应具备的。那些革命前辈给我们作出了榜样。他们在山河动荡时，能扛起大刀长矛与侵略者殊死搏斗；在守卫疆土时，不怕吃苦，舍生忘死；在和平年代，为人民谋幸福，廉洁奉公。他们为祖国命运而战、为人民幸福而战、为民族尊严而战，其革命精神是我们不该忘记、亦不能忘记的。世界正处在百年未有之大变局，作为时代的青年，我们更要理解家国情怀的深刻内涵，将个人理想融入到实现中华民族伟大复兴的中国梦中，为祖国繁荣昌盛贡献力量。万里江山可以易主，文化经典不能再造。我的家乡也有许多非遗文化珍宝。首先是古太酒酿造技艺。古太酒酿造技艺承继自创办于1847年的“义盛德”烧坊生产的太白酒“福长号”酿造技艺。从清代至今，以家族方式传承。使得古太酒的酿酒技艺世代相传，给子孙后代留下了珍贵的非物质文化遗产。然后是眉县堆漆彩绘技艺。土漆即生漆，“眉县堆漆彩绘漆艺”即利用生漆的特性，在木板等表面反复描画，使土漆一层一层堆起，形成凸凹有致、具有立体感、有如浮雕般的美丽图形、画作，起到装饰作用的一种技艺。制作的这种堆漆彩绘漆器富丽华贵、国色天香。还有唐家院舞狮，相传起源于眉县营头镇新河村(原名唐家院村)民间传说的人兽搏斗故事。明末清初，一位唐姓杂耍艺人以故事素材，编成了民间舞蹈“舞狮”，表演中狮子上蹦下跳，翻滚打趣，动作惊险刺激，极具夸张，配合鼓乐，伴有彩灯、竹马、旱船、云朵等形式，可以游演，也可以就地围场表演。每一段均有一个生动的故事情节。一代人有一代人的使命，我们年轻人不能让老祖宗流传下来的非遗文化断送在我们手里。随着现代科学技术的飞速发展，我们要结合新科技，将优秀非物质文化遗产传播出去，让更多人了解，让更多人传承。近现代以来，尤其是改革开放以来，眉县政府听从党的领导，通过一系列的改革措施，发生了翻天覆地的变化。农村经济发展。眉县农村经济发展迅速，实现了由传统农业向现代农业的转变，农业生产水平不断提高，农民收入显著增加。农业支柱猕猴桃产业方面，通过近几年的不断探索创新方式模式，加快产业化进程。建立“企业+合作社+农户+基地”等多种经营模式，通过土地流转、果园入股、代耕托管、代收代销等方式，统一生产标准、技术培训、农资投入、产品销售，精准对接销售市场，使猕猴桃产业得到高质量发展，建立了国家级猕猴桃产业园区。同时随着改革开放的深入，眉县城市建设不断加强，城市面貌焕然一新，基础设施得到了大力改善。眉县的教育事业也得到了蓬勃发展，教育资源得到了充分利用和合理配置，教育质量和水平得到了显著提高。相信在未来，坚持党的领导，眉县的发展前景会更好！故乡遥，何日去？小楫轻舟，梦入芙蓉浦。回故乡，乘一支长蒿，随着心的河流，向故乡漂流，向故乡漫溯。游子们还在徘徊，他们仍没能回故乡，因为他们的事业在四方。他们要载着一船的星辉，带着闪耀的光芒重回故乡。就让我们敲响希望的钟声，期待与他们在灿烂的季节里的重逢。故乡啊，故乡，让我魂牵梦绕的故乡，我必定要让你以我为豪！                                    《一张沈阳的明信片》22级自动化二班 刘子曈沈阳，古名奉天，又称盛京，一座城池历经了千秋万载，见证了世间起落兴衰。今天，由我带大家跳出时空的束缚，跟随我的步伐，一起领略这沈水之城的沧海桑田，一起欣赏这瞭望之城的袅袅炊烟。七千年前，我们的祖先新乐人在探索中发现这块宝地，这里水沃土肥，临山傍水，于是暴霜露斩荆棘在此定居，后经秦汉两代经营，百姓可谓各有所事，安居乐业。再后来辽金元少数民族相继崛起，加速了辽沈地区的发展繁荣。辽水东流，斗转星移，时间飞逝千年，硝烟四起，戎停戈止，清朝元首努尔哈赤统一中国，定都沈阳。至此，沈城人民如日中天，富甲一方，歌舞升平，欣欣向荣。走进城门抬眼瞧去，左邻《茶瓶计》才子字正腔圆，右舍《凤还巢》闺秀羞人答答。抬头望去，村外农妇并排而坐正手舞足蹈。春日里男人田间播种耕耘，夏日里垂髫田埂拍手嬉笑，秋日里正丰收，一把战火把麦穗烧了个精光，取而代之的满是人尸与干血，田间哀鸿遍野，城中一片死寂。1931年，随着日本关东军的一声声炮响，抗战开始了。此间无数英雄烈士奋勇牺牲，抗战十四年，终于赶走了侵略者。这震惊中外的“九一八事变”我们无法忘记，因此，沈城人民在每年九月十八日的九点一十八分开始鸣笛，全市学校组织全体师生集聚在操场感受这警钟长鸣，所有车辆行人暂停行驶，路上交通信号灯暂时熄灭，我们在心中为抗战烈士们默哀，更将国耻深深的烙印在心中，时刻提醒我们戒骄戒躁，振兴中华！抗战结束后，沈阳百废待兴，随着新中国的成立，沈城人民跟随中国共产党的步伐，响应号召集结大量军队抗美援朝，凯旋而归后沈阳在中国共产党的带领下飞速发展，重工业发展更是名列前茅，第一炉缸，第一架飞机，第一艘巨轮等1000多个新中国工业史上“第一”都诞生于此，沈阳机床厂，沈阳化工场，沈阳水泵厂，沈阳玻璃厂等大型工厂更是令人瞠目结舌。如今，处于新时代红利中的沈阳发展更是日新月异。我真切地希望更多有识之士能在国家的带领下更好的利用这块风水宝地的潜在价值。沈阳城严格按照南北为街，东西为路建造，整体呈田字格形状。如果大家来到沈阳，首先要去看的当属沈阳故宫，体验历史的沟壑带给我们的感慨万千。接着可选择的地方有很多，如果你是一个影视迷，你可以去关东影视城。一个搭建的拍摄剧组，我们见到的好多电视剧和电影都出自这座影城，也许在城里走着走着就会出现一群手拿刺刀的日本军向你袭来，不要害怕，反而你要庆幸，因为很有可能你就出现在电视荧幕上了；如果你喜欢鸟儿，你可以去沈阳鸟岛。这里百鸟争鸣、莺歌燕舞，清晨去看那两只黄鹂鸣翠柳，正午去看那九万里风鹏正举，黄昏去看那落霞与孤鹜齐飞，所谓快意逍遥莫不过如此也；如果你是一个摄影爱好者，你可以去棋盘山。秋日的棋盘山枫叶纷落，落在地上火红如炬，你可以抓拍每一片枫叶与游客的插肩而过，也可以记录每一棵银杏与你的萍水相逢，用手上的相机，定格这一瞬间的美好。当然，沈阳有趣的建筑景色还有很多：别有韵味的盛京三陵，被称为沈阳地标的中山广场，内正外圆似铜钱的方圆大厦，加入五环设计的奥体中心，型似鸟巢的沈阳歌剧院。这些都值得大家来探索。沈阳是典型的温带季风气候，所以沈阳的四季区别明显。春天的沈阳，冰水融化，花草萌芽，万物复苏，几场春雨过后，泥土、花香，与雨水混合的味道扑面而来。抬头看天，除了几朵慢悠悠飘动的白云外还多了几行大雁，南归的燕子在树上建起了新巢，如果家里有阳台的话，你会经常看到小鸟们在台沿上歇脚，这时你只要在窗旁撒上一把米，鸟儿就会在你家窗边筑巢，十分有趣。夏天的沈阳是十分炎热的，人们换上短衣短裤凉鞋，更有甚者上半身一丝不挂，用身体跟别人坦诚相见，不怪别的，要怪只能怪天气之热，太阳之毒，酷暑难耐罢了。小时候最喜欢夏天，夏天水果种类之多，可以让我大饱口福。夏天也是雨季，沈阳夏天的雨是很猛烈的，雨点打在棚上，打在车上乒乓做响，雷声轰轰，大雨瓢盆。有时大雨淹没了路面，水位到了路上车发动机的位置导致熄火，停在道上一动不动，大雨淹了路，行人也不好过，人行道水淹到膝盖，鞋都成了灌汤包，这时，各路媒体就会报道路况，提醒市民不要出行，但是沈城人不都是“乖孩子”，记得有一年的新闻一位大哥拿着游泳圈上路游泳，十分有趣。但是提到夏天，最重要的当然是能吃上雪糕了。五毛钱一个的老冰棍，小奶糕。还有沈阳的品牌中街冰点，中街大果。八毛钱种类繁多的中街冰点，足够满足你一夏天的雪糕需求！秋天的沈阳落叶纷飞，秋高气爽，大片大片枯黄或火红的叶子随风飘荡，在地上堆积成山。这时最兴奋的莫属校园里的小朋友，三五好友在地上挑选心仪的枫叶去其叶面取其叶梗开始征战四方。家里这边叫作“勒死狗”，相信是每一个沈阳人的童年乐趣。树上的树叶掉光后就进入冬天了。沈阳的冬天是寒冷的，零下二十几度的气温让人严词厉色，草地被白雪覆盖，河水湖水都冻上了冰。景色好一个千里冰封，万里雪飘，人们都穿上了大棉袄，拿起搓子扫把扫起了门前雪。虽然景色毫无生机，一片死寂，可是天性爱玩的沈阳人可不会坐以待毙。到了冬天，各个小山丘就会挤下很多人，每人拿个大盆，坐在盆中从山顶上往下滑，刺激的很。山下人们捏着雪团枪林弹雨，地上小孩滚着雪球制作雪人，湖上人们脚踩冰鞋舞动风姿，河边老人挥动长鞭抽起冰嘎。欢天喜地，其乐无穷。当然，学校里的学生也会有他们的乐趣，如果学校门口有一片冰地，放学时整个班一定会打着出溜滑一起滑出去。冬天沈阳城里是这样的景色，乡下又别有一番风味。奶奶家的铁锅连着火炕，做饭时要向下面放柴，上面的锅烧着烧着便热气腾腾，随之火炕也开始烤人，一锅菜烧完，炕的温度便可以维持一晚，晚上暖暖呼呼的睡上一觉，一点子幸福涌上心头。冬天最重要的事情当然就是过年了，大年三十当天中午有一顿非常丰盛的午餐，吃饭之前要贴对联放鞭炮，晚上大家边看着春晚边打着扑克麻将消磨时间，到了十二点，各家房上百家齐放，五颜六色的烟花此消彼长，空中擂鼓喧天，恍若白日。放完鞭炮就要吃饺子了，东北饺子个大馅足，大年三十的饺子中往往会放上几枚硬币，吃到的人就代表了好运，这时我家乡的习俗。三十的第二天便是初一，这天大家要早早起床拜访自己的亲朋好友叫做“拜年”，我家那里经常要跟着一大帮人走街串巷，进门之后给各位邻里好友拜年聊天。新年的吃也是很讲究的，有顺口溜是这样的：初一饺子初二面，初三合子往家转，初四烙饼炒鸡蛋，初五捏上小人嘴，初七人日吃寿面。很有仪式感。这就是沈阳的四季，可谓之曰春天看花，夏天听雨，秋天赏叶，冬天玩雪。走进这兴衰更替千年的城市，感受到的并不是街道上有多么富贵堂皇，高楼林立遮天蔽日，而更多的是路间炊烟飘飞的人间烟火。烟火之气讲究在食，沈城的特色美食当属那鸡架了。沈阳人很爱吃鸡架，拌着吃，烤着吃，煮着吃，有人说“全中国的鸡架都让沈阳人吃了”也不是没有道理的。沈阳的锅包肉味道也是一绝，红润的外表下隐藏着香嫩的肉块，中间的白面层让口感更加殷实，用筷子夹起放入口中，舌尖触及的一刻便不可抵抗，酸甜的口感直击味蕾神经，脑中多巴胺喷涌而出，脑中想一口吞下的念头如洪水猛兽一样冲出。但当牙齿咬入肉块后便会感觉到其实口感并没有想象中的柔软，反而弹性十足，特别有嚼头。随着一次一次的咀嚼，唇齿间的酸甜愈加浓烈，最后一口咽下，满嘴飘香，回味无穷。东北人的餐桌上怎么能少了炖菜呢？沈阳的白菜猪肉炖粉条向你招手，新鲜猪肉下锅与白菜粉条各类调料一起在锅里煮着，十分钟后，气升云涌，此时万不可开锅盛走，要向其中加上两大勺白开水继续煮，待白菜粉条完全入味后方可开吃。此时白菜已松软蜷缩，粉条柔软而不破断已变成了粽色，一口吃进去入口即化，汤味甚浓口味偏咸，试问谁能拒绝此等美味呢。除此之外还有沈阳的烧麦与火勺，沈阳的烧麦是肉馅的，不大但面皮劲道，一口一个停不下来。火勺大多是驴肉的，面饼很酥脆肉馅很丰实，就着一碗小粥，也是一道美味啊。烟火之气一在食二在行，沈城人民热情似火，正如好汉歌里唱到的“路见不平一声吼啊，该出手时就出手”一样，为人甚是敞亮爽快，说话心直口快。但是这也产生了一些问题，比如在网上爆火的“你瞅啥”和“瞅你咋地”，一言不合便战个痛快，事后又把酒言欢不计前嫌确是常态。沈城人民当然也具有东北人幽默的特性，二人转小品层出不穷，平时说话也互相开着玩笑，喜欢在生活中找乐子是沈阳人的天性。在沈阳，你可以在任何地方和陌生人聊起天来，他们可能会对城市建设或国家时事滔滔不绝，也可能为自己六点多赶早市买到特价鸡蛋而沾沾自喜，还可能会把食品危害和科学发展讲的头头是道，更可能把昨天去的庙会壁画或是博物馆说的栩栩如生。历史长河世间百态，最新政策乃至青菜时价去公园小凳一靠，便应知尽知。这便是沈阳，叽叽喳喳热情似火的沈阳。所以沈阳的代名词到底是什么呢，每个人心中有不一样的看法。提到沈阳，有的人可能会想到黑土地，会想到白雪，会想到小品，会想到蒙牛，会想到中街大果；有的人会想到东北大学、辽宁大学、中国医科大学三所高校，会想到一天三顿小烧烤，会想到令人发笑的说话方式，会想到澡堂；还有人会想到重工业，会想到旗袍，会想到扭秧歌，会想到早市。这些都对，都是对沈阳特点的描述，但是要是问我，我心中沈阳的代名词是什么？我会回答：沈阳是我家所在的地方......顺风而来，逆风归去，三千游子志在故里。百年之前，千年以后，万代灯火生生不息。愿我的家乡沈阳能在更多有识之士的协助下不断前进，愿我们能够齐心协力，共同建设美好家乡！ 《“红”字当头，“干”字为先》22级通信工程三班 易娜 “潇潇烟云，雨且住、花明翠幕。惜草舍，辉东进处，甘苦相互。平生浩荡磊落宁，壮怀叱咤忠诚铸。 泪如倾，寂寞万竿竹，暗思簇。砺磨难，忧国务。终南望，宁乡木。长鹰终故里，沩山擎柱。和蔼厚德百姓护，恩泽化雨风范树。       建奇功，颂伟绩千古，天涯路。”放眼望去，低山环绕，屋舍俨然。大马路上，车来车往，顺着那条大道，径直来到一座门楼。闭上眼睛，你还能听到楼下那排大樟树不绝于耳的知了与蝉鸣。那条大道名为“幸福大道”，那门楼上写的就是“刘少奇故居”，你现在正站在“花明楼”第二层，身后就陈列着宁乡出土的四羊方尊和人面纹鼎。“山河虽重，疑无路，未来又有一村”，宁乡市东南边陲有一座小镇，名为花明楼。花明楼里，双狮岭重峦叠翠，清泉奔涌，幽谷灌区水渠与靳江交错而过，像两条银链镶嵌其间。如今，建筑和人都成了历史，“花明楼”这个词成了这片沃土的名字。尤其是这里诞生了一代伟人刘少奇，让花明楼的名字响彻全国。它是中国第一个爱国主义教育示范基地，已成为湖南省最重要的革命纪念地和旅游景点之一。每年来瞻仰刘少奇主席的游客络绎不绝。“红”字当头，穿过那座颇具江南古建筑风格门楼，拾阶而上，两侧松树傲然挺立，芳草鲜美，石阶中央是一条向上延展的匍地龙，笔直而青翠。广场视野开阔，四周山峦起伏，遥远而深邃。刘少奇主席铜像屹立于广场中央，通过铜像能看到他风尘仆仆，忙忙碌碌的光辉形象，让人倍感亲切。纪念馆和文物馆内保留很多刘少奇同志生前用过的物品，看着展览厅内陈设在玻璃柜台上的文物，历史的厚重感扑面而来。在纪念馆里，至今保存着这样一张礼单：“大米五斤，饼干两斤，糖果两斤，猪油一斤，盐蛋九个。”这都是一份显得是一份寒酸的礼品清单，是当时身为共和国主席的刘少奇，回到了阔别40多年的家乡宁乡市花明楼镇，冒雨亲自手提去探望病卧的古稀之年的大姐刘绍德的礼品。吸引我的还有那只黑色公文包，也仅仅是六七十年前，刘少奇同志就用这个公文包装会议资料和文件，上面有很多褶皱，这是他为民服务的象征，也是它辛苦耕耘的勋章。刘少奇同志以他光明磊落的一生，以他正直无私的一生践行他伟大的信仰和崇高的品格。革命纪念馆犹如一本厚重的史书，它打开了岁月的封印，将我们带入那段沧桑岁月的波澜壮阔。在这里，历史如同一位智者，向我们讲述着刘少奇同志艰苦奋斗的艰辛历程。      家乡的红色历史像是一条历史的长河，滋润着这片广袤的黄土大地；如一颗璀璨的红色明珠，散发着激情澎湃的革命光芒；家乡的红色历史宛如一条长鞭，鞭策着小城的人们不断奋进；是一部气吞山河的红色史诗，将家乡的英勇事迹铭刻在历史的长卷中；家乡的红色历史更是我们新时代青年的指路牌，引导我们为了祖国美好的未来而努力学习。“红色”，代表着欣欣向荣，与时俱进等优秀作风，深蕴着忠诚坚定、不畏牺牲的优良传统，这是必须一代一代传承下去的。“继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。”“红色基因”是共产党人的信仰根基、精神之源，党的事业薪火相传、血脉赓续，必须传承理想信念的火种、红色传统的基因，焕发出拼搏的劲头，夺取事业新的胜利。走进新时代的复兴之路，中国更需要继承革命先辈遗志的信念，脚踏实地，一步一个脚印，不畏困难，勇往直前。“干”字为先，“我们革命的目的，就是要解决广大群众吃饭、穿衣和住房问题，不然要我们共产党人干什么？”这是1961年时任国家主席刘少奇在回乡调查时说的话。如今，在花明楼镇这片红色土地上，共产党人不断践行着初心和使命，解决当地群众就业问题，依托红色资源发展起来的富民产业也不断发展壮大。近年来，家乡深入学习贯彻落实党的二十大精神，坚持“文旅为基、发展为要”的工作思路，依托刘少奇故里这一红色资源优势，深挖红色记忆和红色文化，打造“红动时空”党性教育品牌，建成乡村振兴实践基地，奋力书写花明楼高质量发展崭新篇章，走上一条以党建引领、红色文旅带动乡村振兴的发展新路径。在这里，红色影视文化展区、乡村会客厅等可以让你听取精品党课；丰富的农耕文化物件展示和特色农副产品等让你感受到乡村振兴的强劲步伐；你还能沉浸式体验白色恐怖谍战剧，享受一场跨越时空的视听盛宴......各个红色旅游点位之间的良性互动，层层红色文化之间的兼收并蓄，使得红色历史“动起来”、红色资源“活起来”、红色文化“火起来”的美好预想最终得以落地生根。      “红色是花明楼的底色，绿色就是花明楼的坚持，坚持守住绿水青山，坚持留住美丽乡愁，传承红色基因，坚持绿色发展，花明楼迈步走向全面振兴。” 我生活的这座小镇在红色沃土的滋养下一路生花，先后被评为”全国文明村镇“长沙市城乡一体化建设先进单位”“湖南省特色旅游名村”湖南省乡村振兴示范村。红色旗帜高高飘扬，犹如燃烧的火焰，照亮了前行的道路，激励着我们砥砺前行。家乡的红色旅游景点，如同一颗心脏，激荡着家乡的血液和灵魂。它们是家乡的骄傲，更是激励我们前进的力量源泉，让我们时刻怀揣着革命热情，传承红色基因，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。                                                              《家乡的特色》22级电子信息工程二班 陈昕瑜自我记事以来，我所有的记忆都在我生活了将近20年的小城市钦州。钦州，广西的南部沿海城市，属于亚热带地区。盛产热带水果和海产品，主要生产的水果有荔枝、火龙果、香蕉、百香果、龙眼、柑、黄榄、木菠萝等等。有“中国荔枝之乡”和“中国香蕉之乡”之称。钦州的荔枝品质十分好，肉厚、果肉干包，味道清香不留汁。灵山县种植生产的“桂味”和“灵山香荔”荔枝分别荣获第二、第三届全国农业博览会金牌，被授予“中国金牌荔枝”称号。海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等。有“中国大蚝之乡”美称。另外，钦州的特产小吃也是很有名的。猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺狮粉、酸野等都是必吃的美食。生活在钦州将近20年，逛遍那里大大小小的街，吃尽那里的美食。靠近客运站路段是小吃餐馆汇聚的地方，有名的八嫂炒蟹、冬冬小炒、半仙狗肉、好一点肠粉等 一马路、二马路和三马路人民路一、二、三马路段是饭店、小吃、摊铺最多的地方，比如一马路的牛肉丸粉、二马路的叉烧粉、三马路的猪廉的狗肉餐馆人民路 沿人民路走，能想到的美食在这里都能吃到，西餐有麦哈姆、羊城、得利轩、福满家；小吃有123快餐、温记小笼包、小周卤水鸭脚等，可以吃到各种猪脚粉、螺丝粉、臭豆腐、老鸭汤和牛腩粉等令人应接不暇的各式美食。 建设路钦州的夜市，钦州夜市最出名的地方我想应该是建设路了，每当华灯初上，这里的大大小小的夜市摊就会开铺，桂林米粉，柳州螺丝粉，臭豆腐，各式卤水，韩国铁板烧，还有好多女生喜欢的酸野，还有各种凉茶，龟苓膏，各种好吃的糖水，还有啤酒摊，烧烤摊。 在旧二中往旧市委100米（即在公安局对面）有间沙冰超好喝，特别是在夏天天气超热的时候去，那里有各式各样的沙冰，有奶油味的，有香芋味的，有芒果味的，有西瓜味的，有橘子味的，有椰奶味的，有菠萝味的等等。钦州有一个景观，城市街道非常之绿，电动车非常之多，几乎家家户户都有两辆以上电动车，修建专门的电动车车道。由于气候原因，更多的人会选择使用电动车来代替传统的摩托车。然而，在钦州，电动车的数量看上去比别的城市还要多。在市区道路上，无论是上下班高峰还是晚上闲逛，总能看到足够多电动车的身影。听当地人说，这与当地的交通政策有关系。政府从环保出发鼓励使用电动车，推出政策降低电动车上牌照及相关续租费用。使用电动车也更便捷，更灵活，对市民和旅客来说，更是一种地道的出行体验。钦州著名景点有三娘湾、六峰山、五皇山等等。三娘湾，是中华白海豚的故乡。这里有金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人的海豚，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一信息经人民日报、新华网、中央电视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，奇岩异洞，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山因此而得名。这里也是《隐秘的角落》取景拍摄地，随之出现了“一起爬山吗？”的热梗。五皇山，是著名的国家地质公园，五皇山的自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头人文景观等构成的生态旅游风景区。钦州坭兴陶，是中国四大名陶之一，2008年被列为非物质文化遗产，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最名著名的特产之一。钦州是一个英雄城市，我们从小接受的教育就是敬佩英雄，缅怀英雄。其中最有影响力的就是刘永福和冯子材两人。刘永福，1857年投奔上思隆安地区的天地会开始了他曲折而传奇的军事生涯。1865年刘永福在广西安德创建了“黑旗军”。1867年受到清政府镇压，率众在中越边境保胜一带，建立有25万之众的黑旗军根据地。法国入侵越南后，刘永福受越南皇帝之邀，率黑旗军入越抗法。1873年罗池大捷斩法军头目安邺，1883年纸桥大捷，致法国茹费理内阁政府倒台，声震海内外。因抗法有功，被越南皇任命为“三宜提督”，一等义良男爵。冯子材，1850年加入清军并参与镇压太平军，屡因功拔升为千总、副将、总兵。1862年，授补广西提督。太平天国失败后，率军在广西地区继续与各族农民起义军作战。此后18载，冯子材在广西提督任上连连用兵，翦除各地反清武装，1869年、1871年、1875年、1878年，先后四次奉命出关率兵赴越南，追剿入越的反清队伍。1882年因不满官场腐败，多次咨请开缺，1883年9月旨准回籍。1883年12月，中法战争爆发，冯子材以古希之岁受命于危难之中，奉旨帮办广西关外军务，出任统帅，战争中身先士卒，力摧强敌，取得震惊中外的镇南关大捷，因功被清政府授予太子少保衔，三等轻车都尉世职。广西钦州是中国南方的一个重要的沿海城市，近年来取得了显著的发展和变化。首先，在基础设施建设方面，钦州市加大了对交通、能源、水利等基础设施的投资，例如，钦州港跨海大桥、钦州沿至北海高速公路等项目建设，改善了城市交通和生活条件。钦州港作为中国西南地区最大的一级口岸，得到了大力发展和完善，成为了中国与东盟国家贸易往来的重要枢纽。此外，钦州还修建了高速公路、机场等交通基础设施，为经济发展提供了便利条件。     其次，产业结构的转型升级也是钦州发展的重要方向。钦州市在加强传统产业的发展的同时，大力推进高新技术产业和现代服务业的发展。例如，钦州设立了电子信息、新能源、新材料等产业园区，吸引了众多优秀企业的入驻。此外，钦州还发展了旅游业和农产品加工业，推动了当地经济的多元化发展。     再次，钦州市注重生态环境保护和绿色发展。近年来，钦州加强了对环境保护的法规制度建设，加大了对污染治理和生态修复的力度。同时，钦州还积极推动生态农业发展，发展有机农业和绿色农业，推动农业的可持续发展。     总的来说，广西钦州在基础设施建设、产业结构调整和生态环境保护方面都取得了积极的变化和发展。这些努力为钦州的经济增长和城市发展提供了良好的支撑和保障。千里离家，在外地读书总是思念着故乡的特色，总是希望暑假寒假归乡之日再去解口头一馋。如果有机会你来我的家乡做客，我一定带你尝遍我家乡美食，骑电动车带你去吹钦江的风，感受这里的休闲与热情。

文章编号: b1152344a01ffce9460ab61b72ff20bc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国/马戏城｜周年庆福利】仅￥790抢海洋王国特惠家庭票2大送1小！￥600抢马戏城普通座特惠家庭票2大送1小！) 2023-09-10 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247583514&idx=3&sn=674a9e4716d5470a0c5b9f0695ec4c47

点 广州吃喝玩乐精选关注哦  

☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台! 

假期即将来临 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

     

   各种萌趣的海洋动物 

   为旅途带来不一样的精彩体验 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

用手机记录下这一刻的精彩~

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟北极熊互动 

这里有N多机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

随随便便让你嗨翻一整天 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

珠海长隆横琴国际马戏城 

纯粹的狂欢盛宴

目不暇接的精彩 

惊声尖叫的心动 

那就来长隆看 

不容错过的TOP级别马戏表演! 

惊险、刺激、尖叫 

各种各样的环绕器具随着 

演员的动作炫彩翻飞 

心动不如行动 

行动不如喝彩 

一起来狂欢尖叫这个夜晚! 

查看详情丨购买

长按识别二维码

文章编号: e234d86a36756e93fbdfc6799b578376
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (日本排核污水不到24小时,32只海豚搁浅,百万只鱿鱼死亡,我们还能安全生存吗?) 2023-09-09 美剧电影英语口语   美剧电影英语口语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyOTY4Mw==&mid=2651221768&idx=5&sn=01eb74de5b91540c7e3fafbf01d209d6

↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！视界·保护环境作者：荷包蛋妈妈  来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）最近“日本排放核污水”事件牵动着每个民众的心。8月24日，北京时间中午12点，日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。令人胆寒的是，整个排放过程预计将持续30年！很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。来源：央视新闻、人民日报海洋生物还能存活吗？放射物质到底对人类有多大影响？一个个悬而未决的问题摆在世人面前。我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多……日本政府口口声称污水经过处理很安全，但事实是什么呢？事实是，危害已经出现：据媒体报道，排放后不到24小时，已有32只海豚滞留海岸，数百万只鱿鱼集体离奇死亡。……和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐不堪负重的地球，其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这就是一种预兆。所以，贪婪的人们，你还在麻痹自己吗？  · 写在后面 · 所以，前面写了这么多，面对这次的核污水排放事件，我想说的是：除了抗议和抵制，如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。非常赞同网友们关于此次事件的评论：各国应制定长远的环境保护策略，加强公众的环境教育，提高人们的环保意识，鼓励人们参与环保活动。鼓励企业研发和使用绿色技术，减少污染物排放。建立完善的环境监测体系，及时发现和处理环境问题。曾有人预言：第三次世界大战将是环境之战、资源之战。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。希望日本政府能懂得这个道理！什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！天道轮回， 为了我们的后代请长远考虑，不要为了一时的利益不折手段！！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”“明月松间照，清泉石上流。”这些不经污染的美景，不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家都能点个“在看”，为地球发声、为环境保护发声，抵制无底线发展的行为！（图为日本民众自发组织抗议排放核污水）参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。编辑 | Yoyo翻译 | HAI免费送学英语的55部英动画片！吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看

文章编号: 120efd7bfd59df3484a955a92fda2234
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (9月【港澳半自助游TTY】双飞5日 3299元起 2天香港 3天澳门｜赠送2天跟团活动｜全程4钻酒店｜赠送2顿特色餐) 2023-09-09 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247504581&idx=1&sn=c78ca8878e0004560a94fa85552c2a74

拥有3天自由活动 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊 

再给你安排2天精致小团   

不用暴走 轻松玩到经典景点 

切位航班 

浦东-香港:HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海:HO1298/20:25 -23:10  

香港进 澳门出 不走回头路 

直降 

点击下方小程序即可进行加购

↓↓↓ 

周四出发:9月14/21日 

成人价格:3399元/人

儿童价格:2299元/人 

周一出发:9月18 

成人价格:3299元/人 

儿童价格:2199元/人 

不含税费+国际燃油费 成人399元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清. 

8月份周四出发单房差1600元,

周一出发单房差1300元;

9月份周四出发单房差1400元

周一出发单房差1200元; 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路,可点击下方公众号进行关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

长按识别下方二维码 

即可添加我们官方客服微信咨询并进行网上报名 

↓↓↓赶快扫码咨询吧↓↓↓ 

01 

Day 01:上海-抵达香港  

 (住:香港  餐:晚餐) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】 

【太平山好望角】【历史博物馆】 

赠送【乘船游览维多利亚港】 

02 

Day 02:香港 (住:香港  餐:含自理) 

自由活动 

03 

Day 03:香港-澳门   

(住:澳门  餐:含中餐) 

【港珠澳大桥观光巴士】 

【大炮台】【大三巴牌坊】 

【金莲花广场】【妈阁庙】 

【旅游塔】【澳门回归陈列馆】 

【威尼斯人度假村酒店】 

04 

Day 04:澳门                        

(住:澳门     餐:自理) 

全天自由活动(司机导游不陪同) 

05 

Day 05:澳门-返程               

(住:温馨的家     餐:自理) 

澳门4钻酒店 

金龙/骏龙大酒店 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚(四钻酒店) 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定四星酒店(金龙,骏龙,皇庭海景,中酒,总统,盛世,皇家金堡等) 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门50标,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/三/包含7小时用车服务,第五天单程送机,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、周一单房差1300元,周四出发单房差1550元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司  

电话:021-62717165     021-32100728 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: 3979a8776d20edbe363b896dda03ecc7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (台山市召开2023年科普工作联席会议) 2023-09-09 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247652115&idx=2&sn=c799f7d586fc48176db289dfc3040187

9月7日,2023台山市年科普工作联席会议在市政府召开。副市长、市科普工作联席会议召集人杨剑文出席会议并讲话,市科普工作联席会议副召集人、市科协主席雷华胜汇报2023年台山市科普和科学素质建设工作基本情况。 

杨剑文在讲话中强调,各部门、各镇街要深入贯彻落实市委、市政府关于科普和科学素质建设工作部署,坚持把党的领导贯穿科普工作全过程,推动科普工作融入经济社会发展各领域各环节;要进一步构建大科普发展格局,牢固树立全市科普工作一盘棋思想,强化部门的统筹协同和资源的有效衔接;要加强科普能力建设,发挥好网络科普力量作用,加大网络优质科普资源供给,丰富科普作品的形态和传播渠道;要打造新时代科普生态,充分发挥科普传媒集团作用,鼓励社会力量投入兴办科普事业,让科普在社会公众流行起来,推动全民科学素质不断提升,以高质量的科普服务体系助力台山高质量发展。 

会议指出,各成员单位、各镇街紧紧围绕市委、市政府工作部署,深入实施《台山市全民科学素质行动规划纲要实施方案(2022-2025年)》,取得了三个阶段性成效。一是科普组织和人才队伍建设得到增强,去年建立全市科普工作联席会议制度,今年年初全面完成各镇街科协换届,不断壮大科技志愿服务队伍;二是科普基础设施建设得到增强,已打造出核电、林业、香料、芦荟、红木、胡蜂、中华白海豚等20家具有地域、产业、学科等特色的各级科普教育基地,并建成我市首家科学家精神学习馆——林为干院士科学家精神展馆;三是公众科学素质水平得到增强,2022年我市公民具备科学素质比例从2020年10.3%提升到12.8%,为创建全国文明城市添砖加瓦。

会上,传达学习了习近平总书记给“科学与中国”院士专家代表的回信精神、《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》文件精神以及广东省科普工作联席会议精神,解读了《2023年全国科普日台山市主场活动工作方案》和《江门市千家科普阵地创建工程五年行动计划实施方案》,对我市参加第四届广东省全民科学素质大赛线上竞赛的优秀组织单位颁发了奖牌,市教育局、市林业局、都斛镇科协、海宴镇科协分别作了交流发言。

会议由市政府副主任陈军主持,市科普工作联席会议成员单位分管领导、各镇(街)科协主席、科普教育基地负责人近60人参加。

来源:台山市科学技术协会 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 2eb2cfe83b2bdf3cb7ae16ac216f7bd9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (湾区异地商会会长秘书长暨驻深办2023“庆国庆迎中秋”港珠澳大桥联谊活动成功举办) 2023-09-09 深圳异地商会   深圳异地商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODIyMjQxNA==&mid=2247514442&idx=1&sn=c299b1de9594d0e250a8f631ba8ad737

      秋风送爽,秋意绵绵,广东省异地商会联合会(深圳),联合中国科普产学研协同创新平台以及深圳市焦作商会,广东省四川眉山商会,深圳市天津商会商会,内江商会,唐山商会,宝鸡商会,邯郸商会,天长商会,黄梅商会,五邑商会,麻城商会,文创行业协会,智能终端行业协会,安徽省驻深办,赣州旅投融湾办,江西省驻深人才办,麻城驻粤招商局,直觉视界共同组织了本次庆国庆迎中秋联谊活动。

    

      9月7日一早一场暴雨突袭鹏城,在大家还在担心行程是否有变的时候,主办方如期举办的消息让已经报名的异地商会会长秘书长暨驻深办来宾幸喜不已。下午两点大家陆陆续续来到蛇口邮轮港码头,期待接下来的港珠澳大桥游轮之旅。 

1 

游轮 

大湾区一号 

大湾区一号是中国首艘

综合性高端湾区游船 

集特色餐饮、水上观光、休闲娱乐 

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全 

集多功能于一体,全方面满足你 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

航程全程180分钟 

感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验 

打开“凡尔赛人”的正确度假方式! 

更是商协会社团及企业新年年会举办地的最新选择! 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-内伶仃岛 

-白海豚岛(西人工岛) 

-牛头岛-港珠澳大桥-SCT码头 

2 

游轮 

海上看湾区 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

- 内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛 - 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

- 港珠澳大桥 - 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

- SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

带您穿越新 

世界七大奇迹的港珠澳大桥 

欣赏现代巨著的奇观 

在桥底仰望 

穿越港珠澳大桥的那一刻 

爱国自豪感油然而生 

海上看深圳 

海上游深圳 

拥抱无敌海景 

打卡深圳城市新名片! 

。 

      光阴似箭,3小时的港珠澳大桥观光联谊活动顺利结束,30多位来自湾区异地商会的会长秘书长暨驻深办嘉宾共同度过了一段难忘的秋日时光,感谢广东省异地商会联合会(深圳)的全程策划安排,感谢深圳直觉视界科技健康管理公司对活动的独家支持!并对异地商会会长秘书长暨驻深办交流活动这种创新交流形式大加赞叹,期待在今后的活动中更多的社团加入进来,共同探索,抱团发展,努力搭建一个包容,共建,共生的社团新生态。在活动的最后,诚邀商协会社团参加今年11月在广州举办的广东省异地商会联合会10周年庆祝活动,开创出商协会社团高质量发展的新局面而努力! 

图文来源:玖玖商联/星期三下午茶 

          深圳市直觉视界科技健康管理有限公司 

          成立于 

          2017年,是专注于深耕视力问题解决方案的科技创新型公司, 

          其 

          研发团队由美国、英国、法国和澳大利亚等顶尖海归人才组成 

          , 

          公司 

          集科学研发、系统工程、视力防控、 

          AI控制和商业运营于一体。 

          直觉经六年磨一剑,且经千余人临床实践,已拥有为近视人群提供一站式智能化解决方案的核心优势。 

         corporate culture 

           企业文化 

 ▼ 

企业使命: 

还天下人清晰的视界和光明的未来。 

企业愿景: 

成为视力康复行业翘楚。 

企业宗旨: 

为民解忧,科技强国,助力中国梦。 

经营理念: 

善念为道,创新为根,利人为本,结果为诺。 

经营目标: 

三年服务1亿视力问题人群; 

五年服务3亿全球视力问题人群; 

十年服务10亿全球视力问题人群。 

 industry leading  

              硬核优势、业界领先 

 ▼ 

·全国视力修复行业质量领先品牌· 

·全国视力修复行业质量领先企业· 

·全国质量检验信得过产品· 

 Media Summit 

              牵手央视  传媒之巅 

 ▼ 

2022年9月,公司与中央电视台签署战略合作协议 

 Official designation 

              官方指定 全国布局 

 ▼ 

国家科普平台助力直觉视界展开全国布局 

文章编号: a8c155bebc16d1a4adec5d4651d0e3ac
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (收藏!深圳8条精品旅游线路,包揽你的假期~) 2023-09-09 深圳攻略通   深圳攻略通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE5MDQ0NA==&mid=2247622240&idx=2&sn=e983e7eaa37c04aaa04b83f5b5c58928

周末放假，到深圳哪里玩？下面小编给大家“安利”8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~快收藏好本期攻略假期安排上！点击下方名片进入【深圳攻略通】在公众号后台回复下方关键词，获取更多深圳资讯：【补贴】深圳基层、就业、毕业补贴信息【地铁】地铁客流实况、线路图、时刻表全知道【交通】深圳交通查询【天气】深圳未来15天详细天气情况全知道【居住证】深圳居住证申请全攻略【身份证】预约办理申、换、补身份证【社保】关于社保你想知道的都在这里【挂号】健康深圳挂号平台【粉丝群】获取深圳攻略通粉丝资讯群破纪录！极端特大暴雨！深圳发布多项通知：停工、停运、停课！定了！深圳社保：或有新规定！12月起正式实施！深圳人注意！大暴雨+7级大风！13号台风“鸳鸯”生成，直奔此地...素材来源于：网络、深圳生态环境、深圳发布。由深圳攻略通编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信 tanchi688 联系删除，我们会尽快处理，感谢️。  商务合作/投稿建议  在【深圳攻略通】后台回复【合作】获取详细信息及二维码 点击阅读原文，一键查看深圳生活指南~

文章编号: 6cc48caf9ba5147d6a3deed68e398d9b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (翔安欢迎您!一起向未来!) 2023-09-09 嶝海丹心   嶝海丹心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY4NTEzOQ==&mid=2247579279&idx=3&sn=859580e8e2d9b986f5d310f3d3b62891

今日，翔安招商宣传片《Flying 翔安》出炉诚邀海内外企业界的朋友到翔安来投资兴业风华正茂 业翔民安厦门翔安 邀您一起飞翔东南胜地，海滨邹鲁山水拥城，诗意田园古今交融，动静相宜今日之翔安踞厦漳泉金核心拥广阔发展空间这里海、陆、空，多维交通模式成型这里产、城、人，融合发展蹄疾步稳王火炎\ 摄应天时、得地利、聚人和翔安，振翅待发这里已成为厦门经济新增长极✔建区以来，GDP年均增长17%;✔规上工业增加值增速领跑全市;✔固定资产投资总量全省各县区排名第一;跻身中国工业百强区魏克丰\摄翔安加快城市动能转换“4+3+3”现代产业体系强势挺立林铭鸿\摄✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料，四大主导产业做优做强；✔ 拥有全省最大的光电产业基地；✔ 生物医药、航空临空、海洋高新，三个特色重点产业燃动引擎；✔ 旅游会展、文创体育、数字产业，三种新兴潜力产业成势迅猛；✔ 翔安强化创新引领，深化产学研合作体系，经济能级持续跃升，国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。郭德尧\摄大海潮生，鲲鹏展翅翔安，乘风而起厦门翔安机场规划面积约53.11平方公里聚焦三大产业、九大重点开啔“机”遇之门  //  打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区；三大产业：航空运输、航空科创、现代服务业；九大重点：航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。厦门海洋高新产业园全省首个省级海洋高新区布局“6+2”产业体系推进专精特新补链强链力拓“新蓝海”  //  6大主导：海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用；2大支撑：海洋研发创新载体、海洋总部经济。厦门凤翔新城厦门千亿级项目探寻发展活力新密码  //  布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心，兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能，擎起“产城人共融”标杆。厦门科学城原始创新 高端科研规划面积约34.12平方公里//  出台建设措施，聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体；聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域，培养创新主体，攀登原始创新策源地。同翔高新城片区高端装备 新兴产业规划面积约45.75平方公里//  以“新城+基地”为规划，聚焦高新产业“铸魂”；集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术，面向宜居宜业“筑城”，构建科创理想空间。✔翔安拥有一流的营商环境，连续多年营商环境绩效考核全市第一；✔创新推出“一窗受理、集成服务”，率先全市实行“不见面审批”；✔政务服务即办率位居全市第一；✔推进“一网、一门、一次”改革，区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。翔安倾心营造安居家园构建分层次住房保障体系开工建设保障性住房10万套探索公共文化服务新模式全市首个联网图书馆进小区项目成立全省首个普惠性教育集团2019年以来，新增各类学位7万余个一批名校跨岛落地建成扩容优质医疗资源实现区域医疗联合体全覆盖陈孟哲\摄筑得银巢落，引来金凤栖翔安，天高海阔高起点规划，高标准建设翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区正加大力度推动“五个新跃升”产业高质量发展新跃升新型城镇化进程新跃升社会治理现代化新跃升区域综合竞争力新跃升人民高品质生活新跃升更高水平建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”努力率先实现社会主义现代化黄嵘\摄建区二十载翔安开拓进取、砥砺前行如果您有梦想请来这里翱翔来源：《Flying 翔安》、业翔民安往/期/回/顾厝边记忆音乐会门票大fun送！海岛音乐、古厝市集、打卡簪花、秋天第一杯奶茶，免费hi唱！（文末领票）闽南答嘴鼓之新区发展大嶝应急人全力以赴、不分昼夜奋战在抢险一线！

文章编号: c18cc84398ffb221872ef07affdb486e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (云帐房出席腾讯「云湾之夜」，参与发布「科技向善」项目) 2023-09-09 有度税智   有度税智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg0ODA5NA==&mid=2247496387&idx=1&sn=df99161fcee41756aa0d4d9c41fc8023

9月7日,2023腾讯全球数字生态大会在深圳开幕,当晚,大会携手腾讯公益、腾讯音乐娱乐集团共同呈献 「云湾之夜 · 小红花音乐会」特别活动。云帐房受邀出席此次活动, 云帐房创始人兼CEO薛兴华、CFO张旭睿与其他嘉宾共同参与了「科技向善倡议及技术力量号召 & 技术公益工具箱发布」。 

「云湾之夜 · 小红花音乐会」为参会嘉宾提供了一个科技顶流交流和企业数智先锋探索的平台,以音乐作品为文化桥梁和叙事载体, 向全世界展示大湾区经济文化发展的蓬勃态势,呈现粤港澳大湾区交流合作领域全面拓展的成果,助力各行各业升级,促进社会的可持续发展。 

(乐圃儿童合唱团)

本次活动邀请了「乐圃儿童合唱团」以及歌手薛凯琪、王靖雯现场献唱。「乐圃儿童合唱团」的孩子们来自四川北川,从北川到深圳,跨越千里,腾讯音乐公益助力孩子们的音乐梦想萌芽成长,而两位歌手的演唱则为「云湾之夜」架起音乐的公益桥梁。在此次活动过程中,大会同时啔动了科技公益项目《满天星青少年阅读》和《iDOLPHIN-守护中华白海豚计划》。 

在「科技向善倡议及技术力量号召 & 技术公益工具箱发布」的环节,云帐房创始人兼CEO薛兴华、CFO张旭睿作为科技企业的代表,参与了腾讯这一项目的共同发布。 

(右一为云帐房CFO张旭睿) 

在打造财税云平台的发展过程中,云帐房始终肩负责任感为公益事业贡献自己的力量。早在2019年,云帐房就参与到青海省大通县与南京市雨花台区的公益活动中,对大通县贫困的青少年家庭捐资捐物,送去了温暖和关怀。 

2020年,云帐房发起了 “云朵行动”公益系列活动,向百万行业人员免费提供防疫物资,帮助企业减轻负担、高效复工;同年通过雨花街道商会,向丹凤县土门镇财政所村和大通回族士族自治县朔北藏族乡提供了资助。 

(云帐房「云朵行动」)

2021年,云帐房通过南京德雨慈善基金会,成立专门的教育专项基金,共计捐赠300万,用于推动南京市的教育公益事业,覆盖奖教助教、奖学助学、教师人才队伍建设、学生兴趣培养及其他教育公益项目。 

(云帐房部分捐赠证书)

云帐房从发展初期,就以实际行动彰显了科技企业的公益力量,将公益理念融入品牌建设,持续关注并投入社会公益慈善事业,践行非公企业的社会责任,我们希望,云帐房的每一次努力都能为社会带来温暖和希望。 

 E N D  

文章编号: 5b496b0ee5b76233d27fd379dbe39aa4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-09 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831949&idx=7&sn=4b3f6c88b0aa04cd853d5810d1a1a13f

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: beb0354a84a80b7f529f568af6cd6ecf
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (国庆自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾) 2023-09-08 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812306&idx=4&sn=1cb90988a86bbb90753ee0cb06d35675

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2023年09月29日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 580 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:980 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标50元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚四星级酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      特别提示:领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

1 

重庆--都匀--南宁  约790公里 

早上请按通知地点集合,午餐自理,晚上安排新春年夜饭,入住酒店。 

2 

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】,沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇,有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭,面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里,湾似虹,沙如玉,岸边绿林含翠,海面碧波粼粼,是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗,2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米,绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房,品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。 

3 

沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里 

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场(停车费自理),登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

4 

下川岛自由行 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

5 

下川岛--顺德 约220公里 

不需要闹钟的早晨,大家可以睡到自然醒,在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德,顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡,美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食,可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受! 

6 

顺德 -- 梧州--桂林    约500公里 

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶,后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。 

7 

桂林--重庆  约800公里 

酒店早餐后出发,欣赏沿途风景返回温馨的家。 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 8570892ba556ff0cee73b2f8be288a96
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (以案释法 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-09-08 保山市生态环境局   保山市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNDAyOA==&mid=2650383378&idx=2&sn=1c1b52d3ba5f87f778b0b065ab4f90d3

          2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

          湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

          党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

          2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

          近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

          本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

          湿地生态保护典型案例 

          一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

          二、顾某、陈某官非法狩猎案 

          三、邱某非法捕捞水产品案 

          四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

          五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

          六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

          七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

          八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

          九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

          十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

          十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

          十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

          一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

          【基本案情】 

          2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

          【裁判结果】 

          黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

          【典型意义】 

          兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

          二、顾某、陈某官非法狩猎案 

          【基本案情】 

          上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

          【裁判结果】 

          上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

          三、邱某非法捕捞水产品案 

          【基本案情】 

          2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

          【裁判结果】 

          湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

          四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

          【基本案情】 

          蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

          【裁判结果】 

          江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

          五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

          【基本案情】 

          2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

          【裁判结果】 

          慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

          【典型意义】 

          滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

          六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

          【裁判结果】 

          安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

          七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

          【裁判结果】 

          福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

          【典型意义】 

          福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

          八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

          【裁判结果】 

          南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

          九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

          【裁判结果】 

          湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

          十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

          【裁判结果】 

          江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

          【典型意义】 

          盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

          十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

          【基本案情】 

          2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

          【裁判结果】 

          审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

          【典型意义】 

          奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

          十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

          【基本案情】 

          2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

          【处理结果】 

          2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

          【典型意义】 

          海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院 

编辑:穆加炼 

责任编辑:李明彦 

 欢迎关注“保山市生态环境局”  

文章编号: 7faae496782e74f5939bc05c7b38737c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (翔安欢迎您！一起向未来！) 2023-09-08 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649941259&idx=2&sn=c4c766e746b461601739e9bf0b396169

    今日,翔安招商宣传片

    《Flying 翔安》出炉 

    诚邀海内外企业界的朋友 

    到翔安来投资兴业 

风华正茂 业翔民安

厦门翔安 邀您一起飞翔 

东南胜地,海滨邹鲁 

山水拥城,诗意田园 

古今交融,动静相宜 

    今日之翔安 

    踞厦漳泉金核心 

    拥广阔发展空间 

    这里海、陆、空,多维交通模式成型 

    这里产、城、人,融合发展蹄疾步稳 

王火炎\ 摄 

应天时、得地利、聚人和 

翔安,振翅待发 

这里已成为厦门经济新增长极

✔建区以来,GDP年均增长17%; 

✔规上工业增加值增速领跑全市; 

✔固定资产投资总量全省各县区排名第一; 

跻身中国工业百强区 

魏克丰\摄 

翔安加快城市动能转换 

“4+3+3”现代产业体系强势挺立 

林铭鸿\摄 

✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料,四大主导产业做优做强; 

✔ 拥有全省最大的光电产业基地; 

✔ 生物医药、航空临空、海洋高新,三个特色重点产业燃动引擎; 

✔ 旅游会展、文创体育、数字产业,三种新兴潜力产业成势迅猛; 

✔ 翔安强化创新引领,深化产学研合作体系,经济能级持续跃升,国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。 

郭德尧\摄 

大海潮生,鲲鹏展翅 

翔安,乘风而起 

厦门翔安机场 

规划面积约53.11平方公里 

聚焦三大产业、九大重点 

开啔“机”遇之门 

  //   

打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区; 

三大产业:航空运输、航空科创、现代服务业; 

九大重点:航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。 

    厦门海洋高新产业园 

    全省首个省级海洋高新区 

    布局“6+2”产业体系 

    推进专精特新补链强链 

    力拓“新蓝海” 

  //   

6大主导:海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用; 

2大支撑:海洋研发创新载体、海洋总部经济。 

厦门凤翔新城 

厦门千亿级项目 

探寻发展活力新密码 

  //   

布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心,兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能,擎起“产城人共融”标杆。 

厦门科学城 

原始创新 高端科研 

规划面积约34.12平方公里 

//   

       出台建设措施,聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体; 

       聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域,培养创新主体,攀登原始创新策源地。 

同翔高新城片区 

高端装备 新兴产业 

规划面积约45.75平方公里 

//   

       以“新城+基地”为规划,聚焦高新产业“铸魂”; 

       集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术,面向宜居宜业“筑城”,构建科创理想空间。 

✔翔安拥有一流的营商环境,连续多年营商环境绩效考核全市第一; 

✔创新推出“一窗受理、集成服务”,率先全市实行“不见面审批”; 

✔政务服务即办率位居全市第一; 

✔推进“一网、一门、一次”改革,区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。 

翔安倾心营造安居家园 

构建分层次住房保障体系 

开工建设保障性住房10万套 

探索公共文化服务新模式 

全市首个联网图书馆进小区项目 

成立全省首个普惠性教育集团 

2019年以来,新增各类学位7万余个 

一批名校跨岛落地建成 

扩容优质医疗资源 

实现区域医疗联合体全覆盖 

陈孟哲\摄 

筑得银巢落,引来金凤栖 

翔安,天高海阔 

    高起点规划,高标准建设

    翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区 

    正加大力度推动“五个新跃升” 

    产业高质量发展新跃升 

    新型城镇化进程新跃升 

    社会治理现代化新跃升 

    区域综合竞争力新跃升 

    人民高品质生活新跃升 

    更高水平建设 

    创新、繁荣、生态、活力、幸福 

    的 

    “五个翔安” 

    努力率先实现社会主义现代化 

    黄嵘\摄 

    建区二十载 

    翔安开拓进取、砥砺前行 

    如果您有梦想 

    请来这里翱翔 

    来源: 

    业 

    翔民安 

文章编号: 7031fd2722ceec49138f15b59291e8a4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (中华白海豚:如果注定灭绝,为什么还要保护?) 2023-09-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=2&sn=352b41612f72401f118deb07824298a0

For English version, click 'Read More'.撰文 | 牛雨晗科学家郑锐强认为每个中华白海豚种群都值得保护，并正在努力搭建数据库、打破数据壁垒、提高数据共享程度。  ▲ 中华白海豚在近岸生活，易受人类活动影响。图片来源：郑锐强2022年03月05日，广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称”智渔”），科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库，并用他的姓名首字母 YWL 命名了这头白海豚。这个公民科学数据公益计划叫“爱海豚”（iDOLPHIN），旨在动员社会各界的力量，通过众包保育的方式，解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。据推测，全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区，种群数量大约为4000 – 5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。▲ 图片来源：Bingyao Chen et al (2018)因数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求“进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。“小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们。”▲ iDolphin 网站截屏。图片来源：iDolphin  运用AI技术建立海豚名片识别背鳍是统计白海豚物种情况和数量的关键。过去，科学家们出海拍摄照片后，需要人工将照片中海豚背鳍部分抠出来，再与数据库里的背鳍做对比，通过肉眼来进行个体识别。这不仅对专业性有很高的要求，而且产生了巨大的工作量。科研人员虽然熟悉白海豚，但是很难长期驻扎在项目地、每日都出海监测白海豚种群动态，而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁。作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。如果有更多物种社区的人参与其中，会让物种监测数据更加完整，从而帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。▲ 识别背鳍是统计白海豚数量的关键。图片来源：郑锐强因此，郑锐强团队利用人工智能与互联网技术对中华白海豚进行识别，制作海豚名片，并研发了iDOLPHIN 中华白海豚个体识别微信小程序。iDOLPHIN小程序所嵌含的 AI 工具能够快速地做数据处理，在小程序应用上，每个人都能够上传自己拍摄到的中华白海豚，从上传照片、处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，且单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上。2021年，该小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方（COP15）的”生物多样性100+全球典型案例”。截至目前，iDOLPHIN已经积累了34816张白海豚背鳍照片数量，累计识别白海豚个体2688头，而且已经有5个种群的数据可视化，涵盖了三个小种群（三娘湾、厦金海域、粤东汕头）和两个大种群（珠江口、雷州湾）。  数据是关键除了利用众包保护关注小种群以外，爱海豚公益计划的另一个目标是打破数据壁垒。在郑锐强看来，中华白海豚的保护数据存在种群检测方法不统一，区域之间数据不联通、物种公共数据不透明等问题。例如在做数量调查时，一些研究者使用照片识别，另外一些会做样线调查，不同调研方法所得出来的数据相差甚远。编者注：样线调查指的是在某一片海域中，调查员沿着划定的路线(即样线)行驶，根据沿线记录观察到的海豚数目、调查船与海豚的最短距离等数据，从而估测该海域的海豚密度和数量。去年，有专家认为，在科研机构、官方和民间三方合力下，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾2022年的300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。郑锐强和合作研究团队通过照片识别调查，得出的结论则是：该种群的海豚规模从2015年的156头下降至2019年的102头。不同团队的迥异数据可能会对保护行动造成困扰，数据是决策的基础，准确、透明的数据会帮助政府进行科学决策，匹配合适的保护行动，提高保护效率。为了打破数据壁垒，协助政府和研究机构更好的进行保护研究，郑锐强也正在和其他研究机构进行“数据合作”。但他表示，这样的合作并不轻松。他以为物种数据应该是公共数据，但一些关键数据却被当成了某些研究者和团体的“私有财产”，很少面向公众开放。“如果是公共财政和公益计划所支持的数据，那么数据就应该最大程度地向社会开源，毕竟目前的版权保护以及数据保护措施很容易实现。”郑锐强说。  小种群的困境为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了7个自然保护区，包括厦门和珠江口这两个国家级保护区 ，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。▲ 南澳大桥附近的两只白海豚。图片来源：郑锐强港珠澳大桥于 2009 年开工建设时，就采取了一系列措施保护珠江口的白海豚。例如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。而且，4月至8月是白海豚繁殖高峰期，施工队不得进行大规模挖掘工作。中科院深海科学与工程研究所研究员李松海曾对媒体表示，虽然中华白海豚作为一个物种在IUCN红色名录被评估为“易危”而非“濒危”，但如果对单个种群的濒危程度进行独立评估，那么部分种群早已处于濒危甚至极度濒危的境地。这跟中华白海豚的生活习性有关。这种近岸海洋生物主要栖息在较大江河入海口咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。它属于定居性动物，会群居的方式固定在一片海域生活。历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但由于东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，其栖息地萎缩和严重破碎化，种群数量也不断减少。那些生活在三娘湾、厦金海域和汕头海域的中华白海豚被郑锐强称为“小种群”。由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少，在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚，数量正以每年2.5%的速率减少，而汕头小种群在过去10年减少了38%，三娘湾小种群过去5年减少了35%。▲ 在缺乏对外交流的情况下，小种群面临更高的灭绝风险。图片来源：郑锐强在郑锐强看来，汕头海域这13头海豚的最终消失是不可避免的。2008年，该种群里一头母海豚曾生育了一头小白海豚“福星”，然而这头小海豚不到一周就夭折了。近10 年来，包括“福星”在内的共计3头新生个体无一幸免。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——种群灭绝。“我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不全是如此。”他提出一个生物多样性保护中常见的“数量歧视”问题。物种的种群数量越少，对应的保育投入越少，研究者的兴趣就会变淡，社会关注度不够，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。在从事小种群保护工作的这些年里，郑锐强发现，不同保护主体对物种的认知仍停留在整体数量上，缺乏对各个种群的灭绝风险的关注，尤其小种群。郑锐强最常被问到一个问题：“如果这些小种群注定会灭绝，那为什么还要去保护他们呢？”他总反问道：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群（大湾区种群）？”▲ 在郑锐强看来，汕头海域的13头海豚的最终消失是不可避免的，图为其中的三只。图片来源：郑锐强研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。从传播的角度说，小种群的保护行动也能丰富目前关于生物多样性的单一”成功”叙事，推动更多人来关心中华白海豚。”每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 “。中华白海豚是海洋近岸生态系统的”旗舰物种”，反映了一个地区近岸海洋生态系统健康状况。郑锐强表示，”白海豚生生不息，我们才能年年有余”，为保护小种群中华白海豚作出的努力也是在改善这些沿海地区的海洋环境及社区福利。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 853de38d2c9472a693264bab00570897
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-08 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247550680&idx=3&sn=02099460edca071ff7e533813e2aa241

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

66. 微信公众号 -  (公司喜获5项2023年度广东省优秀工程勘察设计奖) 2023-09-08 中水珠江   中水珠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652833059&idx=1&sn=aecb04ef33ac00ec7a9290a0d1ed53c6

根据近日广东省工程勘察设计行业协会公布的《关于2023年度广东省优秀工程勘察设计奖评选结果的公告》（粤勘设协字〔2023〕19号）文件，公司今年共5个项目获2023年度广东省优秀工程勘察设计奖。其中，江西省赣江石虎塘航电枢纽工程电站机电设计获工业工程设计（水利）一等奖，粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目获工程勘察与岩土工程（工程测量）一等奖，四川乐山马边河官帽舟水电站工程获工程勘察与岩土工程（岩土工程）二等奖，江西赣江新干航电枢纽工程获工业工程设计（水运）二等奖，刚果共和国利韦索水电站工程获工程勘察与岩土工程（岩土工程）三等奖。江西省赣江石虎塘航电枢纽工程电站机电设计·江西省赣江石虎塘航电枢纽工程位于江西泰和县城公路桥下游26km的石虎塘村附近。本工程以航运为主，兼顾发电、防洪等综合利用。公司和中交水运规划设计院有限公司、江西省水利规划设计院组成联合体，承担赣江石虎塘航电枢纽工程初步设计和施工图设计工作，公司承担电站及泄水闸部分设计。公司设计团队综合考量土建工程量、机电设备费用、机组平均效率、年均发电量等，选定灯泡贯流式机组机型，创新采用组合运行模式进行优势互补和节能增效。电站采用“四叶片机组＋三叶片机组”两种机组组合的模式，高水头段投入四叶片机组运行，当来水量增加水头降低时再相继投入三叶片机组运行。在电站中将二者组合使用，在国内尚属首次。粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目·粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目是水利部批复的重大前期项目，旨在为《粤港澳大湾区水安全保障规划》编制提供基础数据支撑，公司为该项目的承担单位。公司以技术为引领，通过研发工程云查勘系统解决疫情查勘难题，采用无人船、无人机组网集群测量系统等先进设备技术，将安全、高效、和谐、生态环保等理念融入设计，进行创新设计获得好评。项目全程规范作业，将生态环保的理念贯穿项目始终，打造了人水和谐的作业模式，创造了海中白海豚随船共舞的动人景象。该项目成果丰硕，获得省部级科技奖2项，发表核心期刊论文7篇，出版专著2部，获国家专利4项、软著8项，编制标准3部。先进技术和设备的使用，极大提高了生产效率，获得了地形图、断面图、三维点云和正射影像等多种样式成果，不仅及时服务于粤港澳大湾区水安全保障规划编制，也为珠江河口综合治理规划修编和数字孪生流域建设等提供了基础资料，取得了良好的经济、社会和环境效益。四川乐山马边河官帽舟水电站工程·官帽舟水电站位于四川省乐山市马边县苏坝乡境内，是规划的马边河干流七级开发方案的龙头水库电站。水电站以发电为主，兼下游防洪和灌溉功能。公司承担了官帽舟水电站开发方案调整后的初步设计及施工图设计工作。官帽舟水电站的建设，为国家脱贫攻坚战略做出了重要贡献。官帽舟水电站地处地震高烈度区，地质条件复杂，勘察技术具有以下特色：一是准确计算分析评价肖家坝堆积体蓄水后各种工况下的稳定性，奠定了下坝址成立的地质基础，减少了堆积体工程处理措施；二是将软岩洞室按洞顶和边墙进行围岩分类，提出与常规Ⅳ-Ⅴ类围岩不同的支护衬砌处理方案，缩短了施工工期，节省了工程投资；三是结合沥青混凝土墙土石坝的受力特征，将泥质粉砂岩等软岩开挖料坝筑于非变动区，为我国软岩地区充分利用软岩料筑坝提供了较好的经验、技术支撑和借鉴。工程建设过程中，将在库区峡谷中位于淹没线附近、交通不便、土地缺乏的部分村组搬迁至苏坝乡附近，有效的改善了移民的生存生活条件。原居住在马边河左岸高山上贫困落后的彝族村落，也随着S103省道的改道，变得出行方便，过上了通水、通电、通路的生活。江西赣江新干航电枢纽工程·江西赣江新干航电枢纽工程地处赣江中下游，坝址区域坐落在吉安市新干县，是一座以航运为主，兼有发电等综合效益的大（2）型航电枢纽工程。赣江新干航电枢纽项目为公司与中交水运规划设计院联合体项目，公司负责电站厂房、左右岸土坝、鱼道、库区防护工程设计及勘察测量工作。本项目科学论证，优选工程坝址，避开大断裂影响。项目设置国内首条航电枢纽仿生态鱼道，生态效果显著；首次提出地下水埋深与排水量双控的河槽型水库库区浸没控制技术体系，有效解决库区浸没问题；合理预测河床下切对船闸通航及电站装机规模的影响；建立数学仿真模型，科学确定船闸规模；对厂房的精细化创新设计，达到了出力高效、运行方便的设计目标；优化水轮机设计，提高了机组运行稳定性和经济性；优化金属结构设备、电气设备布置选型，提高了电站管理效能。刚果共和国利韦索水电站工程·利韦索水电站工程位于刚果（布）北部sangha（桑加）地区中心的伦加河上，是以发电为主，并为发展供水、灌溉、渔业、库区航运创造条件的水利枢纽工程。公司负责该工程的初设及施工图阶段的勘察设计工作。工程建成后，水电站每年发电站发电量达1.27亿kW·h，累计发电量超过7.62亿kW·h，对缓解地方用电紧张压力和促进国民经济建设、减少二氧化碳排放等起到积极作用。工程建设企业得到了预期投资回报，也给工程所在地持续增加了利税，促进了企业在当地更好的发展。面对艰苦的环境和各种严峻的挑战，在项目建设的4年多时间里，公司各专业通力合作，提前60天成功截流，成功解决粘土带地质缺陷的问题，圆满实现“大坝填筑提前50天达到设计高程”的目标，并获得刚果（布）政府和CGGC的一致好评。END供稿：科技质量处编辑：信息部

文章编号: 26969a43a43578ca929839ece793e46a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (校友故事|陈卫秀:与孩子一起成长为幸福的教育追梦人) 2023-09-08 华南师大生科院   华南师大生科院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzNDM0MA==&mid=2247524029&idx=7&sn=460da3c063bdff4d766f849f75877cf6

与孩子一起成长为幸福的教育追梦人“永葆教育初心，与孩子一起成长为幸福的教育追梦人”陈卫秀是这么说，也是这么做的。作为“广东省南粤优秀教师”荣誉称号获得者，在长达22年的教学生涯中，她关注每一位学生，像一位辛勤的园丁，耐心守护，静待花开，她关爱每一位伙伴，像一团熊熊的火焰，温暖人心，照亮前路，她关心校园每一件小事，像一位爱家的主人，真诚投入，不计回报。-------题记1997年9月，陈卫秀带着青春的憧憬踏进了华南师范大学生命科学院的大门，经过四年恩师们的教诲、母校的栽培，2001年她怀揣着教育的梦想在众多应聘者中脱颖而出，投身到珠海教育。22年以来，她时刻谨记校训“艰苦奋斗、严谨治学、求实创新、为人师表”，以生为子，以校为家，忘我工作，精益求精，全身心地投入到教育教学工作上。她自成风格，形成迷人磁场，她自成品格，引领魅力风尚。她以自己的专业发展，反哺学校、学生、团队，用专业优势带动更多老师和自己一起成长，让学校拥有更多学科或领域内优秀的老师，让学生受老师的影响而去影响更多的人。她的敬业执着和辛勤耕耘获得了高度的认同，无论是师生、家长还是教育界同行，熟悉陈卫秀的人，无不表示由衷钦佩。全面发展，超越自我守初心——2009年12月，工作8年的陈卫秀凭出色的专业表现当选珠海市生物专业委员会理事；——2011年3月，32岁的陈卫秀凭借过硬的专业水平，成为珠海市当时最年轻的中学高级教师，同时担任3位年轻教师的专业导师；——2011年7月，32岁的陈卫秀经过两年的培养，被授予“广东省名班主任”称号；——2015年8月，陈卫秀被确定为“珠海市香洲区名班主任工作室主持人”；——2016年5月，陈卫秀被确定为“广东省中小学名班主任工作室主持人”；——2018年9月，陈卫秀被评为“广东省南粤优秀教师”；——2021年4月，陈卫秀被确定为“广东省中小学名班主任工作室顾问”。2007年9月10日、2008年3月17日、2008年5月12日、2009年3月18日的《珠海特区报》对陈卫秀班主任工作事例和教育理念均有报道，2018年11月16日“南方+”平台以题为《修己达人，华丽转身——珠海容闳学校陈卫秀》进行专题报道。陈卫秀经历了不平凡的成长之路，变化的是积累的荣誉，不变的是赤诚的初心。从初出茅庐的本科毕业生，到工作十年评高级职称的先进典型；从生物强师，再到享誉全省的广东省名班主任、广东省名班主任工作室主持人、广东省名班主任工作室顾问、广东省南粤优秀教师获得者。一路走来，陈卫秀始终坚守初心、拥抱挑战、追求卓越，她的成长经历，一直激励着年轻教师不断奋进。同事与学生都非常愿意与之交往和亲近，因为她身上有着独特的光芒与魅力。爱生如子，良师益友永难忘陈卫秀从教22年，其中班主任工作15年，行政工作6年，除了怀孕生子，她一直坚守在教育教学最前线。她用爱心洞察学生发展的契机，用耐心架起学生发展的桥梁，用科学拓展学生发展的空间，用智慧激发学生发展的潜能。她爱生如子，有教无类，所培养的学生中，有清华大学的博士生，也有中考总分不足200分的学生，但在她的心中他们都一样可爱，都需要爱、值得爱。2007年她以初中组第一名的成绩代表珠海市参加广东省首届中小学班主任专业能力大赛，取得了综合一等奖和单项一等奖的好成绩。赛场上，她深情的讲述她与学生的故事——《爱，就要让他知道》。十多年过去了，故事中的主角在经历工作、恋爱、结婚、生子等每一个人生重要的阶段时，都不忘向陈卫秀报喜，并邀请她见证人生重要时刻。因为由衷的喜欢产生莫名的膜拜，陈卫秀的学生称她为“秀姐”“秀爷”“老大”。家长说：“陈老师是我遇到的最好的老师”“孩子回家告诉我，‘最喜欢被陈老师骂，因为那是爱之深骂之切’”学生说：“最喜欢陈老师的班会课，因为没有一句废话”“我们要好好学习，不能让‘老大’失望”多少年后，还经常收到毕业多年的学生信息：“老大，我考上重本了”（一名当年差点辍学的孩子）“陈老师，你说我还要不要再复读一年？”（一位把陈卫秀批改的周记保存至今的孩子）“老大，我现在在西雅图大学读书了”（当年离家出走的孩子）“老师，我现在工作上遇到了瓶颈，你有时间吗？”“陈老师，感谢您上次分享的书，收获和感触很深。现在两个孩子，在养育给过程中，自己很多问题，面对问题也不知所措，焦虑着急甚至自我否定。我想当面跟您聊聊，关于孩子、教育，甚至自我的成长。急需陈老师给予养分。”……再也没有比“良师益友”更合适的词语，用来形容陈卫秀与她的学生。专业突出，教育教学创先锋陈卫秀的专业水平突出，教学理念先进，教学效果显著。2001年刚参加工作的陈卫秀便开始探索启发式教学，工作第3年便获得“珠海市2003年度三十个优秀课例之一”，工作第4年论文《生物新课标教学中应树立的几个观念》发表在《华南师范大学学报》上，工作第5年课例《种子萌发的环境条件》获“广东省2005年生物课程教学设计与案例”一等奖，工作第8年教学设计《生命的起源》获广东省“生物学教学整合科学史教育”教学设计一等奖。她工作21年，一共有22篇教育论文获得国家、省、市级奖项或在省、市级刊物中发表，11篇教学论文获国家、省、市级奖项，5个课例获得省、市级奖项，2个课件获得省、市级奖项，3个实验装置改良项目获省级奖项。她的课堂生动有趣，近年来她的小组合作式自主学习课堂模式深受学生喜欢，教学效果显著。课堂上充分体现学生的主体地位，学生小组进行备课与授课，学生的组织能力、沟通能力、合作能力得到充分的提升。她的教学成绩常年位列全市前茅，平均分、优秀率、合格率多次全市第一，接近70%的学生在生物会考中获得A等级（全市A等级比例为25%）。在2022年香洲区教育局举办民办学校教学能力大赛中，陈卫秀获得中学组一等奖第一名的好成绩，评委老师给予了这样的评价：“如果一定要提意见的话，我们大家的一致意见是：完美的你成全了一节完美的课，整节课如行云流水，叹为观止。以后希望有更多的机会目睹陈老师的教学风采，无比期待！”她的教学能力很全面，除生物课教学外，还承担学校选修课教学与校本教材的编写工作。经过两年时间，对校园内的植物进行拍照、辨认、编写、音频录制等工作，完成校本教材《校园常见植物图鉴》的编写。同时，她还带领学生对中华白海豚进行项目研究式学习，主持广东省中学生物教学研究“十三五”规划课题《中华白海豚初中校本课程的开发实践与研究》。她还乐于科研创新，辅导学生参加珠海市初中生物竞赛和科技创新大赛，成绩显著：2006-2010年共辅导学生获市初中生物竞赛一等奖6人，二等奖7人，三等奖6人；学生论文获第二十五届珠海市青少年科技创新大赛一等奖；她被评为珠海市“优秀辅导教师”。凭借在专业上的优秀表现，陈卫秀2005年受聘为珠海市教育信息网“生物教与学”网站栏目负责人，2007年成为学校生物学科带头人，2009年受聘为珠海市生物专业委员会理事、珠海市学科命题组成员，2021年受聘为广东教育学会生物学教学专业委员会理事。陈卫秀除了在教学工作方面的成绩突出，她在教育工作方面的表现也非常出色。她在家庭教育方面的研究起步很早，在2008年也就是她工作的第8年，就撰写出版《陪伴孩子一同成长》一书（第三作者），2013年、2019年，两度受聘为珠海市家庭教育研究会讲师团讲师，2019年受聘为广东省家庭教育讲师团的导师。她在班级管理方面用心探索，2013年她给珠海市名班主任培养对象做培训讲座时，分享了《班级的精细化管理》，在珠海市教育局德育科的关注与大力推广下，她的班级精细化管理理念在珠海乃至全省全国传播，德育科的领导称陈卫秀为“珠海市班级精细化管理第一人”。2011年，陈卫秀主持了省级课题《基于亲子共同成长的班会课探究》，开始专注于班会课的研究。2017年，主持广东省教育科学“十三五”规划课题《正面管教理念下的体验式班会课研究》，历时5年时间，形成了独特的“体验式心育班会课”，经过精心打磨，带领工作室全体成员学员最后呈现出集体智慧的结晶：2022年5月完成编写并出版《小班会大智慧——体验式心育班会设计与实施》一书。香洲区德育室肯定了陈卫秀工作室在全区发挥辐射带头作用，认为一直以来工作室所取得的工作成果、所产生的影响力对香洲区乃至珠海市的德育工作都是显著的，希望《小班会大智慧——体验式心育班会设计与实施》一书，能够作为区名班主任工作室的重大科研成果，在全市、全省乃至全国的大舞台推广出去。凭着在德育工作上的突出表现，陈卫秀先后受聘为广东省中小学德育研究会理事会理事，珠海市德育示范学校评估工作组评委，珠海市名班主任评估工作组评委，东莞市陈少娥名班主任工作室指导专家，清远市清新区名班主任工作室指导专家，珠海市高新区林雪云班主任工作室导师，珠海市班主任专业能力大赛评委，香洲区、金湾区、高新区班主任专业能力大赛评委。 率先垂范，辐射引领影响大因为教育教学工作表现优秀，工作第7年，陈卫秀开始担任青年教师导师，一共担任了4位青年教师的教学专业导师、1位青年教师的班主任导师。她指导工作认真负责，被评为“优秀导师”，获得“春晖奖”。5位青年教师成长迅速，在各种赛课、论文评比中获得佳绩，其中2位成长为学校的中层干部，1位成长为校级领导。从2015年起，陈卫秀担任省、区名班主任工作室主持人，积极发挥带头辐射作用，共建教师发展的平台。近8年来，珠海市各区各校的班主任慕名加入她的工作室，到目前为止，陈卫秀名班主任工作室成员学员涵盖珠海市香洲区、金湾区、高新区、横琴新区共18所中小学46名班主任。工作室成员学员在陈卫秀的带领下，刻苦钻研带班之道，共同探索幸福之路，专业水平得到不断的提升。工作室工作踏实有效，在期满考核时被广东省中小学德育研究与指导中心评为“优秀”（全省同期只有12个工作室获评优秀）。工作室被授予“积极作为奖”“优秀组织奖”,2017年受邀成为“全国名班主任工作室联盟成员单位”。工作室成员学员对陈卫秀高度认可，成员学员期满都不愿意离开工作室，要坚持留下来继续学习。而成员学员快速且辉煌的成长是对陈卫秀引领工作的最好肯定：工作室成员学员中，已产生2名校级领导，11名中层干部，3名广东省名班主任,1名珠海市名班主任，1名区名班主任，1名区名班主任工作室主持人。陈卫秀的教育理念得到许多同行的赞许与肯定，三次受邀在广东省中小学班主任工作论坛上做经验交流：2012年第一届发言主题《让家长成为教育的同盟者》、2013年第二届发言主题《班级的精细化管理》、2017年第六届发言主题《传统文化的传承和浸润》。近十年里，她受邀做讲座近百场。“不愧是名班主任，理论先进、内容丰富、事例恰当、操作性强、互动性好，听了三个小时意犹未尽。”“非常喜欢您的讲座，接地气，超级感人，爱了爱了。”“陈老师，您的讲座讲到我心坎里了，我一边听一边自我对照和反思，真的是醍醐灌顶、受益匪浅。”“陈老师，您讲得太好了，我从教35年从没听过这么好的讲座！”“陈老师，以前我不是养育孩子，只是把家当成了训练孩子的战场，在摧残孩子。现在反反复复的挣扎和学习中慢慢醒悟过来了……我一直相信女人是一个家的‘灵魂’，我要好好提升自己的心性。感谢、感恩我的生命中遇到你这样的良师益友！感觉你像一盏灯，吸引和打动我内心。”……每一场讲座，同行或家长们的反馈都是对陈卫秀莫大的肯定与鼓舞。 躬耕教育，履职尽责显情怀近6年，陈卫秀从班主任岗位上退下，承担了需要更多付出的行政工作，从学务处主任、办公室主任到助理校长，她深谙岗位职责：身兼要职只意味着更多的责任与担当。在担任学务处主任期间，陈卫秀编写《容闳书院新生入学手册》《容闳书院班主任工作手册》，填补学校德育管理的空白；关注“五育”并举，构建学校劳动教育体系，指导完成《容闳书院劳动教育实践课程体系成长手册》的编写；关注师生心理健康，提出“正面管教”德育理念，组织正面管教系统培训学习，取得了良好的德育成效。在担任办公室主任期间，陈卫秀在工作前运筹帷幄，在实践中仔细认真，在工作结束后归纳反思，做好学校“大总管”的角色。校长曾高度评价：“陈卫秀就像一个针孔，千丝万缕都要从这个针孔过，她却能有条不紊地把所有的工作理顺，不需要校长操半点心。”在担任助理校长期间，陈卫秀把学校大小事情时刻放在心上、记在脑中，分管工作细致踏实富有成效。她编写《容闳书院家联会章程》，建立家联会制度，形成家校共育管理典范；主动与各部门不同岗位人员沟通，广泛听取教职工的声音，以服务教师、服务学生、建设和谐校园为工作宗旨，得到师生及家长的爱戴和好评。用陈卫秀自己的话说：渡人先渡己，渡己先渡心。无论在什么岗位，作为教师先要把自己的思想端正了，价值观正确了，坚守住教育的初心，才可能与孩子们真心同行，一起成长为幸福的教育追梦人。陈卫秀就是这样一位德教双馨的教师，“和雅、专注、匠心、睿智、创新”是她身上的特质，她永葆初心，不断自我提升与突破，更是成就了无数学生，把每一届学生当成她热恋的对象，深爱着、守护着、共同成长着，她要与教育事业谈一场永不分手的恋爱。图片|陈卫秀文案|陈卫秀执行编辑|胡思源责任编辑|黄雯怡初审|黄雯怡复审|蔡臻臻终审|张育华南师范大学生命科学学院新闻中心

文章编号: e88b4f7e40c5f5e83464f91982690313
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (科技向善·前行的力量：“云湾之夜”小红花音乐会邀你一起同行) 2023-09-08 腾讯公益   腾讯公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3OTQ5NA==&mid=2662429327&idx=6&sn=8c254db80aa708ea1727b2be9332af5f

   伴随着腾讯音乐公益乐圃音乐空间合唱团小朋友们悠扬的童声,9月7日晚,2023腾讯全球数字生态大会“云湾之夜”小红花音乐会在科技与公益的完美邂逅中拉开帷幕! 

   恰逢99公益日走进第9个年头,小红花音乐会现场,99公益日爱心传播官薛凯琪、王靖雯用歌声传递爱意,分享他们对公益的理解与支持。 

   当然,腾讯搭建的“指尖公益”生态系统,以及“技术公益数字工具箱”这样前沿数字技术的助阵也是不容错过的。因为在这些技术的支持下,公益也在不断迸发出新的活力,“科技向善”的内涵,日益丰富。 

   出现在当天活动现场的乡村儿童阅读、困境女性扶持,以及中华白海豚濒危物种保护三个公益项目,正是腾讯公益通过云端技术助力公益事业更好前行的印证。 

   向阳而生: 

   满天星星囊计划 

   满天星公益星囊计划的目的是通过向欠发达地区儿童派发优秀儿童读物及相关阅读辅助用品,培养更多儿童良好的阅读习惯。2022年4月开始,满天星公益通过腾讯公益提供的数字化工具连续召开公益股东人大会,并内生为机构的透明化工具,为星囊计划赢得更多的信任与支持。 

   今年5月,星囊数字化项目入选腾讯技术公益创投计划,未来将获得从“现金资助”、“技术资助”和“能力资助”三个维度为期一年的共创陪伴。 

   希望经过多方的共同努力,孩子们通过阅读都能找到出色的自我,共同创造一个丰富多彩的世界! 

   爱的绽放: 

   共同守护中华白海豚公益项目 

   iDOLPHIN项目(爱海豚公益计划)诞生于首届腾讯Light公益创新挑战赛,发起人郑锐强博士率领团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片,覆盖了2个最大种群和3个小种群、2723头中华白海豚的个体识别数据。基于腾讯云智能图像识别能力等Al矩阵技术准确识别了其中3个小种群。 

   同时,利用腾讯云智能的连接,普通大众也能够通过微信小程序,参与到中华白海豚的保护工作中,科技的入场无疑为公益项目解决更多社会问题,探索更广阔的“善”的边界提供了力量。 

   振兴她力量: 

   “天才妈妈”公益项目 

   “云湾之夜”小红花音乐会的伴手礼,来自于中国妇女发展基金会“天才妈妈”公益项目,项目旨在靶向帮扶困境非遗手工艺女性,促进非遗传承与保护,通过梦想工坊标准化建设、赋能培训、产品创新设计等多种方式打造全公益链条,扶持非遗手工艺女性居家就业,绽放乡村振兴她力量。 

   源于腾讯公益的高效链接,“天才妈妈”顺利进行了非遗数字化体系建设,如“天才妈妈的礼物”微信小程序对外全面展示,持续为手工艺女性带去订单支持;与腾讯公益共同发起的公益捐步、公益捐款、公益答题等,大大拓展了公益项目的受捐渠道及关注度。 

   科技向善: 

   技术公益数字工具箱 

   科技是一种能力,向善是一种选择,腾讯身为科技企业始终身体力行以数字科技推动公益大众化和公益现代化。这次活动现场亮相的腾讯技术公益最新的“数字工具箱”,就包括了提供包括云资源、办公工具、saas软件等在内的多种数字权益及数字化发展咨询支持,可以助力社会公益组织数字化转型升级。数字工具箱上线至今,目前已有360多家公益组织成功申请了超800份数字产品公益权益。 

   在今年的数字生态大会上,技术公益数字工具箱一经亮相就引起了热烈反响,多家企业准备将拳头产品加入。从追求科技进步到合力向善而行,各位生态伙伴们在公益道路上一直前行。腾讯作为科技扶持公益事业的坚定践行者,持续打开平台能力,如今已将“数字工具箱”、一块走、答题等行为公益创新产品、小红花体系悉数开放给公益组织,并实现了跨平台配捐。未来,腾讯也将 

   坚守科技底色,不断提升科技含量、开放生态,赋予“向善”更大的能量和意义。 

         9月7日 

         99公益日值得关注的数据 

文章编号: 71c57650b692e2f29abfae5aa292fa2a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海大湾区大国工程中秋国庆营，大桥、飞机、太空，3天2晚沉浸式研学之旅！) 2023-09-08 寄乐窝活动定制   寄乐窝活动定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247526283&idx=1&sn=baf5f309b0db81e8e09bac61364c6294

珠海大湾区大国工程研学3天2晚国庆营,围绕港珠澳大桥、华南最大飞机工厂、珠海太空中心三大研学主题,依托导赏、手工DIY、撰写报告、游艇出海等多角度多维度体验,让同学们沉浸式感受此次研学之旅~ 

          珠海 中秋国庆节3天2晚大国工程研学营 

         活动时间:9月30日-10月2日 

招募对象:7岁以上学生独立参加 

活动费用:2899元/人(早鸟报名优惠2599元/人) 

活动地点:珠海太空中心、港珠澳大桥、中航通飞华南飞机制造公司 

集散地点:广州市体育西地铁口(出发前最终确认通知)

         费用包含:全程交通费用(正规旅游车、一人一正座)、研学课程(珠海太空中心、飞机工厂、港珠澳大桥含游船)、全程研学导师和助教指导(导师配比1:6)、珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店住宿2晚、餐饮(2早3午2晚)、活动课程策划开发费用、研学证书、研学手册、意外险等。 

活动详情 长按识别上方二维码或文末左下角点击“阅读原文”查看 

    01 国之重器  

   港珠澳大桥 | 新世界七大奇迹 

   作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长 

   、 

   投资最多、 

   施工难度最大、 

   最长的跨海大桥 

   , 

   是 

   "逢山开路,遇水架桥" 

   的象征, 

   彰显了我国的综合国力、 

   自主创新的能力 

   以及勇创世界一流的民族志气。 

   我们将乘 

   坐美丽 

   的游艇, 

   在海风与 

   浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

珠海口岸导览:在这里,导师将带领我们了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

   看桥、听桥、懂桥, 

   了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力,  

   感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

   桥梁专项系列课 

在这里导师会带领同学们学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

    02 华南最大飞机工厂  

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   课程① · 参观总装厂房 

   零距离和飞机接触,参观飞机 

   组装现场,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

   全世 

   界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600 

   课程② · 观礼台研学 

   观礼台是珠海航展最佳观 

   赏位置,在观礼台上 

   同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑 

   道如何设 

   计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

   课程③ · 阻力伞体验 

   了解各类飞机不同的减速方式 

   , 

   以及各类减速装置的结构原理和优缺点, 

   亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

   课程④ · 电动飞机拼装 

   掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

   课程⑤ · 模拟飞行体验 

   通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵,识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

    03 珠海太空中心  

   珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心,4万平沉浸式太空空间,一站式体验"大国重器"、"太空冒险"、"高空飞行"、"战场指挥"。 

   课 

   程 

   包括航空 

   知识探究,动手实 

   践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

   通过此次研学探究和实践活动,让孩子们认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀。 

   亲手组装飞机模型,给宇航员写一封信,盖上邮戳,仪式感满满~ 

    04 全程舒适型酒店  

   珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店住宿2晚 

    05 高师生配比  

   1:6的高师生配比, 

   全程研学导师和助教指导,保驾护航。 

    06 特别设计研学手册  

   我们的 

   研学 

   手册专门归纳了 

   课程知识 

   点和练习, 

   让大家边学边 

   记录 

   ,课程后还能 

   巩固所学所见 

   ,加强理解 

   。 

            关注我们▼ 让我们一起出发~ 

            更多优惠活动及亲子出游信息可咨询客服定制 

            免责声明:本站部分引用内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表本公司赞同其观点及真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们删除~ 

文章编号: d4e0a82c76761a93abf63e031d1aa1da
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (鲸变·海洋艺术季|海洋湿地艺术节预告) 2023-09-08 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487608&idx=1&sn=37d390313a80befc063535a96e96f903

鲸变·海洋湿地艺术节 

生声不息,人与自然和谐共生 

——  2023 — 09 — 16 —— 

     

    鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然,人与自然和谐共生”为主题,通过艺术创作与科技赋能融合的手段,在世界清洁日与全国科普日交会的日子,打造淇澳特色艺术盛宴!9月16日,相约珠海淇澳,与家人共赏视觉盛宴! 

1

活动缘起 

    海洋、湿地及连接陆路的红树林是地球孕育生命的蓝色宝藏(蓝碳),也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘世界里,海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系。不仅提供了丰富的资源,也为人类的生存和繁荣做出了巨大的贡献。然而,随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧,不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少,以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生,已经成为了一个亟待关注的焦点。 

    鲸变计划项目组依托中山大学管理学院,由专家学者、高校教师、在校大学生组成,旨在聚集全球有志之士,通过艺术介入、科技赋能的手段,开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。 

    本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会,旨在借助艺术创意与科技创新的力量,使海洋垃圾幻变成“艺术品”,让海洋重归美丽,让生命绽放光芒。 

    这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物,也在提醒参观者,落入海洋的垃圾,无法像鲸落那样凄美动人,带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的,而不是破坏性的,希望能以这种方式改变对海洋的伤害,并能从“鲸变”中感受生命的魅力,领悟生命与自然和谐的真谛。 

2

活动亮点 

这里有 

环保与时尚的交汇 

艺术与科学的融合 

传统与现代的碰撞 

村民与学者的共创 

保护与利用的对话 

    本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和山大学的学者群协力共创开展。 

    晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等…精彩节目与活动接续不断,适合全家一起来参观。 

3

活动安排及流程 

指导单位:广东省林业局 

主办单位:珠海市自然资源局/珠海市生态环境局 

承办单位:鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 

协办单位:中山大学海洋科学学院/UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所 

支持单位:广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区 

资助单位:中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金 

文章编号: a20a0fe3b2bab91a9f87d190dc60d2df
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【长隆周年庆】珠海/广州五大园区，门票买大送小啦，超全合集攻略助你轻松玩转长隆！) 2023-09-08 要出发周边游   要出发周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653404563&idx=1&sn=142f69545a59fa9f77a1fb5f0008900e

长隆周年庆,珠海/广州门票买大送小啦! 

快带上小朋友一起出发寻找欢乐 

本次共有5个园区有买大送小活动! 

⏰活动日期:2023年8月28日-9月27日, 

     门票买2大送1小,下单需选择使用日期 

        长隆周年庆园区合集 

        地区 

        景区名称 

        门票价格 

        珠海-横琴 

        长隆海洋王国 

        2大1小门票774元起 

        横琴长隆国际大马戏 

        2大1小普通座门票587元起 

        广州-番禺 

        长隆野生动物世界 

        2大1小门票584元起 

        长隆飞鸟乐园 

        2大1小门票196元起 

        长隆大马戏 

        2大1小普通座门票685元起 

        合计共5个园区 

 # 补充说明 

以上景区排名不分先后,如门票活动有变以景区公布为准。 

珠海以及广州马戏表演的普通座座位都是先到先得。 

以上票种包含的“1小”为-游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童。 

长隆会员权益 

要出发长隆旗舰店推出会员专享权益【+1元得园区动物投喂】 

注:购票时认准以下“喂食”标识 

点击海报快速购买各园区门票 

文中部分图文来源网络,如侵权请联系删除 

              酒店套票  

               广州长隆酒店甄选 

               珠海长隆酒店甄选 

本篇会介绍长隆五个园区活动,以及游玩攻略 

            0 

            1 

              珠海长隆海洋王国 

八个主题园区组建成一个完整的海洋王国 

将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前 

傍晚还有烟花show 

          √ 

2大1小全天门票=774元起 

1日游路线参考:

①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战 

           0 

           2 

             横琴长隆国际大马戏 

360度全景式视觉体验,高难度炫目的专业马戏表演 

哈萨克斯坦的马术世家《自由马术》 

传统的马戏《吊环》 、真人版“蜘蛛人”《蜘蛛人》 

 飞檐走壁 、力与美的经典之作《三人力量》 

         √ 

2大1小普通座门票587元起 

观看建议:坐得高比坐得偏好,坐得偏效果一般,而且看节目时看得不全面,只看到前排观众的背部; 

剧场内座位参考图:

            0 

            3 

              广州长隆野生动物世界 

长隆野生动物世界以大规模 

野生动物放养和自驾观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

          √ 

2大1小门票584元起 

游园路线推荐:(北门进,南门出,省时线路!)

①北门小火车开始(最晚发车时间16点半) 

②小火车下车后开始进入步行区,推荐路线:侏罗纪→雨林仙踪→金蛇秘境→考拉园→长颈鹿广场(这里一定记得拍照!)→亚洲象园→熊猫乐园 

③从熊猫乐园站开始坐缆车,选择环园线,游览时间大概30分钟 

④缆车下来后看-熊猫4D电影 

⑤4D电影附近有适合小朋友玩的机动游戏 

⑥之后继续步行路线:火烈鸟→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→南门出来 

              0 

              4 

                广州长隆飞鸟乐园 

大型的自然生态湿地公园 

生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅等 

上万只国家珍稀鸟类,园区共有9个不同区域 

每个区域都有经常纷呈的表演 

            √ 

2大1小门票196元起 

游园路线推荐:

孔雀区→火烈鸟→大象→乌龟→夜行馆→天鹅湾→花鸟世界→乘船探索秘境(15分钟)→看河马→动物幼儿园→儿童乐园→精灵长廊→出园 

               0 

               5 

                 广州长隆国际大马戏 

目前世界上演出场地最大、演员国籍最多 

节目内容最丰富的大型马戏艺术节目! 

剧院强力推出《魔幻传奇Ⅱ》 

集唯美、浪漫、奇幻于一体,让演出更具传奇色彩 

             √ 

2大1小普通座门票685元起 

观看建议:提前入场后选择中间位置,观看体验会更好。

剧场内座位参考图: 

更多优惠套餐及出游攻略 

可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 

文章编号: e50700c7155bc766037f61b36e729c74
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (短视频时代环境传播的内容生产与品牌建构——以N视频《绿美广东·野性岭南》为例) 2023-09-08 南方传媒研究   南方传媒研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcwNjMxOA==&mid=2247485751&idx=1&sn=7757abfc402821db7c9328fe5ec07973

【摘要】近十年来,中国的经济与社会发展取得举世瞩目的成就,与此同时,生态环境和生态文明建设被摆在愈发重要的位置。定位为“视频版广东发布平台”的N视频,如何敏锐挖掘大湾区生态保护中的经典案例、典型人物,做好广东生态保护成就的传播工作,向海内外呈现中国重视可持续发展的大国形象,成为优质视频内容生产的重要课题。2022年始,南方都市报、N视频打造的《绿美广东·野性岭南》融媒产品以“5集系列纪录片+丰富图文+线下主题活动”的融合报道,为品牌化、精品化和深度化的视频内容形成“立体式”传播提供案例参考路径。 

【关键词】纪录片  生态保护  中国故事 

     作为“人类社会中最社会化、最丰富和最贴切的符号系统”,[1]快速发展的数字视频技术和海量的视觉传播文本为新闻机构的转型提供新的空间,但同时也带来较大的挑战。 

     据CNNIC发布的第51次《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2022年12月,我国短视频用户规模已达到10.12亿,占我国网民整体的94.8%,其用户数量庞大、互动频繁。 

     机构媒体和平台媒体均在此赛道上发力,通常有三种生产方式: 

     一是对海量UGC的聚合生产与分发,主要由平台媒体完成; 

     二是专业媒体机构的原创视频,遵循新闻逻辑和公共价值进行新媒体语态的更新; 

     三是媒体机构邀请自媒体进驻,按照调整后的规范进行准PGC生产。 

     [2]无论哪种生产模态,移动化、碎片化、社交化是视频生产者和传播者的共同认识。 

     如何运用更为贴近性的年轻态视角和更具互动性的共情叙事来发掘传播力,则是影像生产者需要不断探索实践的基本路径。 

     [3] 

环境传播是以对生态环境的建构为出发点,不同主体之间围绕着环境议题所展开的内容信息传递、环境话语生产和环境意义建构的实践。[4]其中,环境、生态类的影像传播具有从微观到宏观、从自然到精神的多层视野,也往往在内容和诉求上超越区域性的限制,成为最具国际化特征的题材类型。近年来,国内自然生态类纪录片创作升温,在院线电影尝试、电视台制播、网络平台消费、对外传播等方面,都有不错的成绩,作品内容所呈现出来的中国自然生态之美也引发广泛关注。与此同时,也有研究者指出,国内目前的生态类纪录片比例尚低,其原因是文化中固有自然观和宇宙观的限制、国际化视野不足、缺乏长期深耕和专业团队等。[5]本研究从定位为“视频版广东发布平台”的N视频生态纪录片制作和传播实践为研究对象,来探讨和反思环境生态类视频的内容生产特征和品牌建构方式。 

一、从时代脉搏中发现选题,找准内容发力点 

      习近平总书记在党的二十大报告中提出,推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,目前广东已建成各类自然保护地1361个,数量居全国首位。生物多样性既是广东不可多得的宝贵财富,也是广东实现可持续发展和建设“绿美广东”的基础保障。广东省委十三届二次全会审议通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,提出要突出绿美广东引领,高水平谋划推进生态文明建设,形成下一阶段广东生态文明建设的总体部署和行动方案。 

      生态领域题材浩如烟海,从生态文明建设这一大主题中找准切入角度、确定报道呈现形式成为“出精品”面临的首要问题。N视频利用平台本身具有的互联网年轻化语态的表达基因特质,立足“遇见中国之美”年度融媒报道框架之上,决定以“生态篇”——系列纪录片《绿美广东·野性岭南》的形式,确立专注广东生态多样性保护为中心的主旨表达。为了契合“中国之美”的报道方向,同时结合广东动植物的保护成就这一关键性内容点,N视频在《绿美广东·野性岭南》策划中重点梳理了广东的气候、地形、植被、自然保护地机构和人文地理等资料,着眼广东近十年来的珍稀动植物研究成就,深入记录省内十余个保护区、高校及科研单位的珍稀动植物研究保护工作。 

      在项目前期,主创团队确定为一共五集、每集15分钟的系列片样式,分集以自然地理特征为线索。梳理资料时,经研讨确定珠江、南岭、海洋(南海)是三个代表性自然地理及地域文化特征,应优先定为其中三集的主题;广东作为全国经济大省,城市发展取得令人瞩目成就,城市生态保护主题可独立成篇,既有新颖性和关注度,也契合本片背后所传达的精神;近年来,广东的植物绿色版图不断扩大,数十年间森林覆盖率由30%提升到58.7%,拥有华南国家植物园,单独讲述植物保护具有必要性、显示度。 

      主题先行后,如何选定保护物种案例故事成为下一步难题。广东拥有数千种记录在册的动植物,多样性极其丰富,制作团队需要从中有所取舍。制作团队首先依据网络报道、科研资料罗列出广东受保护物种作为备选名单,了解物种相对应的基本情况后,依据以下条件进行首轮筛选:1.该物种是否与对应的分集主题相契合,进行分类;2.在项目拍摄周期内,是否可以完成该物种内容拍摄;3.该物种的濒危等级及生存状况的改善程度;4.该物种拍摄过程是否有专家、机构的支持。在次轮讨论中,团队依据影片镜头的表现力及专家建议等,对每集备选物种进行优先级排序,从而最终敲定出呈现大鲵、鼋、中华白海豚、白鹇等物种生存的故事,如海南鳽、黄腹角雉等明星物种则因拍摄难度等原因遗憾落选。 

      据此,本片确定了通过“一襟珠水、南门横岭、山海相依、林影迷踪、都市奇遇”五个主题展开,从江河、山脉、海洋、植物和都市角度,向观众呈现各保护地美妙景色、野性动植物活力的同时,传达广东坚持社会建设发展与生态环境保护齐头并进的精神,还包含制作团队对人与自然关系、岭南文化特色的基本认识。 

二、贴合平台年轻化调性,强化内容记忆点 

      与社会人文类的纪录片不同,生态类纪录片的表现对象往往是不能言说,甚至是没有人类介入的自然世界。如果缺乏故事化和人性化叙事策略,那么纪录片就会陷入枯燥乏味和宣教倾向的尴尬状态。因此,《森林之歌》总导演陈晓卿在拍摄前对创作人员提出的创作要求就是“用动物的形式表现,用动植物的视角看世界,让动植物自己讲故事”。 

      经过对广东保护动植物种类及自然保护地的调研梳理,在《绿美广东·野性岭南》五集的系列呈现中,每集呈现3种动植物的保护故事。第一集“一襟珠水”围绕珠江水系作为岭南的地理及文化意象代表,蕴含丰富水产等资源展开,讲述珠江水系上中下游的大鲵、鼋和白海豚的保护故事;第二集“南门横岭”围绕广东地理图腾南岭展开,其独特的地理位置所形成的特殊生物多样性环境,讲述南岭国家公园里鳄蜥、莽山原矛头蝮和华南虎的保护故事;第三集“山海相依”围绕广东拥有广袤辽阔的海域,其大陆海岸线居全国第一的背景展开,讲述海洋里绿海龟、珊瑚和红树林的保护故事;第四集“林影迷踪”聚焦地处亚热带、热带的广东茂密植被,以华南五针松、丹霞梧桐和猪血木为代表讲述广东的绿色王国;第五集“都市奇遇”则回归城市,介绍广东作为头号经济大省如何在发展中妥善协调城市与生态的关系,讲述了白鹭、白鹇和斑嘴鸭的保护故事。《绿美广东·野性岭南》系列纪录片结合广东人文地理,通过对上述十五种动植物的人工保育故事,以小见大,还原生态建设工作中不为人知的细枝末节。 

      N视频以“青年力”内容精准融入、聚合、影响青少年,打造年轻态的新型主流媒体平台,不断提供充满正能量的优质视频,实现与用户特别是粤港澳大湾区广大青少年受众的有效连接。为此,《绿美广东·野性岭南》注重与年轻化品牌调性联通,深度挖掘年轻人群体对于内容汲取的习惯偏好,作出更多年轻态的表达范式新尝试。 

      预告片首创“动物音乐会”概念,引入广东本土音乐名曲进行创新性表达。为了紧紧抓住“新颖”“本土”两个关键词,预告片大胆使用了符合互联网风格的新式玩法,运用专业后期制作技术将片中每种动物的叫声、动作声等音效与广东名曲《春郊试马》完美融合,为观众呈现一场“广东动物音乐会”。《春郊试马》是作曲家陈德钜看到祖国的春天已经到来,心情舒畅,有感而作,乐曲旋律悦耳动听,中速、节奏感强,使人有如身临春郊,暗合广东生态保护成就带来的蓬勃活力,让人沐浴在大自然美感之中。 

      解说词文案考虑到观众的趣味“共情”,选择从动物的角度出发,进行拟人化表达,拉近动物行为和青年观众的距离。第一集连南大鲵在流水中休息,被工作人员捞起扫描芯片数据时,表述为大鲵“被不速之客打扰”;保育专家喂养中华白海豚宝华时,表述为白海豚宝华在“等待它的午餐”。在第二集南岭的管护员户外巡查时,要小心毒蛇莽山原矛头蝮,这里表述是管护员要“警惕与它的不期而遇”。本片着力以亲近、平行的视角,强调广东青年和大自然平等、和谐的关系。在面对自然和身处其中的动植物时,创作者在情感基调的把握上,可以将自然中的生命拟人化、人格化。作为一种常见的修辞手法,在文字表达中是一种基本技巧,在影像上也能从意象上赋予大自然以人的特征,让自然带有人的情感和品性。这种拟人化的情感叙事,契合了观众收视的情感体验,更易引起观众的情感共鸣。于是,在看似没有人类情感的自然界里,处处彰显出人类的精神、审美和意志。 

      尊重短视频叙事特点,运用特效动画“标签”,强化内容记忆点。每一集依据地理特征为线索展开对广东的生态介绍,从第一集到第五集相对应的主题是珠江、南岭、海洋、森林和城市,为了贴合互联网短视频潮流和普及观众对广东地理的了解,特别采用了“特效地图+航拍实景”的模式强化观感,直观地反映出广东地理地势与生态形貌的关联;《绿美广东·野性岭南》的15个“动物主角”都是广东代表性的珍稀动植物,为了在每个章节故事凸显它的“身份”,让观众第一时间记住这一物种,片中也运用物种标签简洁有力地介绍信息,强化观众的记忆点,具有一定的科普性、宣教性。生态主题、生态内涵是生态类纪录片重要的传达内容。自然生态类的纪录片需要传播的核心信息和抽象意指事实上和观众的生活世界相去甚远,不但形象本身的贴近性较弱、专业术语和概念相对陌生,相关背景信息也经常缺失。因此多种表达手段在科普类纪录片中被广泛使用。本次拍摄的动物相关的物种信息、宏观的环境地理信息和关系性的抽象信息,都在制作初期进行了整体设计。[6] 

三、多渠道立体宣发,注重口碑发酵 

      《绿美广东·野性岭南》系列纪录片的内容预热及平台宣发具有线上线下联动、创新传播预热和多平台推广等特点,在每个平台、每种渠道均有针对性地使用差异化策略,产生“1+1>2”的传播效果。 

      《绿美广东·野性岭南》后期制作完成,首先希望在广东生态保护业内进行预热和口碑化发酵。2022年12月底,在广东省林业局指导下,南方都市报、N视频在广州市举行“遇见中国之美”助推湾区生态文明建设研讨会,联合各级保护区、动植物科研机构及高校,共同探讨形成环境保护传播机制,以此践行南粤生态保护、关注动植物及环境保护,促进湾区生态文明建设。研讨会中特别设立《绿美广东·野性岭南》宣发环节,大量拍摄花絮、正式预告在现场曝光,部分与该片合作的生态专家更是抢先观看了全片,《绿美广东·野性岭南》获得了高度评价,引起业内人士关注,更有相关机构表达合作意愿,取得了宣发预热的成功。 

      系列纪录片上线前,充分发挥新媒体创意形式,联动广东视频服务平台、南方都市报官方微信作预热宣推。《绿美广东·野性岭南》上线前一天开始,N视频在微信等渠道以每天一篇创意推文的形式,融合技术手段,将系列纪录片中精华有趣的内容要点以极具网感的文案、精美的图片海报等进行提前预热,融入了“小红书体”的推文《太野了!不要轻易打开同事的聊天框……》《两对30岁的它们,有超900后台!》《一夜未眠后,他狠心“偷走”孩子》《死亡率极高,不少幼崽被吃……》《杀死这种“癌症”,关键找到了!》《在山中发现,有求偶打架痕迹》《绿了,又绿了!》,精准地介绍了整个系列及单集的看点,对受众揭秘剧情起到了良好作用,引起关注。 

四、多平台整合传播,拓展传播效果 

      2023年2月20日,系列纪录片《绿美广东·野性岭南》正式以每日一集的推更形式在南都全媒体平台上线,除了依托南方都市报APP、N视频APP等南方都市报自有平台外,《绿美广东·野性岭南》注重全网多渠道传播,尤其是与内容调性高度契合的内容平台。为此,考虑到抖音、快手、微博和视频号等短视频外部平台特性,将五集系列片的内容进行“拆条”,形成以每种动物保护为核心看点的短视频,每条在1分钟左右,由编辑根据传播分发需要进行精细化运营,保证贴合互联网受众观看习惯,增加传播广度、深度。截至最后一集上线当日,系列片内容在抖音上播放量为70万,快手播放量为264万,其中单条最高172万,点赞2.3万。 

      此外,N视频与国内优质纪录片播出平台腾讯视频、哔哩哔哩纪录片频道延续深度合作,提前推动本片在互联网门户的上线工作,预先沟通好版权协议、推荐位资源等工作细节。2月28日起,腾讯视频和哔哩哔哩在中午12时和晚8时五集准时更新,N视频由此与外部平台形成深度优质内容的共同推荐、传播机制,出品的优质内容向垂类平台进发。 

      为了充分挖掘好内容传播潜力,在讲好“中国故事”中发挥好广东优势,《绿美广东·野性岭南》在策划之初考虑到对外呈现中国生态保护的努力实践,本片注重对广东地理、气候和生物等基础信息的介绍,上线即啔动了英文版的译制工作,文中所有内容聘请专业翻译人员进行翻译,并聘请专业外籍纪录片解说员进行配音,保证纪录片内容在国际传播中准确、清晰、生动地触达观众。 

      依据播出后的各方反馈,本片存在许多不足。比如,网络上部分观众认为,作为动植物保护主题纪录片,片中动植物精彩内容有所欠缺,对广东物种丰富性表现不够全面,物种故事呈现不够深入,等等,都是本片的局限。后续“拳头内容”生产中,如何提升制作水准与传播规划,是团队未来真实、立体、全面地讲好中国故事、广东故事亟需探讨与解决的问题。 

五、充分发挥媒体平台优势,优化制作流程及成本控制 

      展现生态文明建设成就,凸显广东对动植物保护所付出的努力,报道中必然绕不开对珍稀动植物保护故事的拍摄采访,为了获得优质、出色、精彩的视觉呈现,制作效率需要得到提高。 

     (一)明晰阶段摄制任务,合理落实进度表 

      《绿美广东·野性岭南》在项目策划案敲定后,迅速制定制作进度表,确定了5个月的拍摄周期,每集拍摄时间为一个月。由于预估实际拍摄中受物种习性、天气、疫情等因素影响可能性较大,摄制组确定了“边拍边剪”的制作模式,当集的两种“主角”物种完成拍摄后,优先展开素材梳理、剪辑、文案撰写等工作,充分利用好无法外出拍摄的工作时间。在具体到每个物种故事采访的时间分配上,摄制组确定了以三天为标准周期,完成一个物种故事拍摄,执行时会根据实际情况调整。摄制组每次出动前,视频、图片摄影及文字等人员分工均会明确,对拍摄内容进行交流沟通,相互配合。 

     (二)挖掘已有素材库,外联拍客合作 

      系列纪录片的每集片头、过渡和结尾,都需要涉及到大量的空镜头使用,同时对每个镜头的质量要求也相对较高。在《绿美广东·野性岭南》每个故事的拍摄时间3天以内,获取足够优秀空镜头难免成为挑战,N视频的自身素材库平台建设和外部强大的拍客联盟建设成果在此时成为关键。自N视频成立数年以来,始终重视内部素材储存体系的软硬件建设,实行了统一的中央数据存储平台,能够满足所有采集完成的视频素材分类上传保存,随时共享下载,让后期效率得到极大提升;N视频自2020年9月上线至今,融合全网优“视”资源,在湖南、湖北、浙江、山东、云南、新疆等全国各省区市积极拓展专业新闻拍客,以及在海外渠道拓展拍客资源,推动内容生产的全域、全球覆盖。N视频以良好的辨识度、曝光度和优渥的稿酬制作,在庞大的拍客摄影师群体里积累了良好的口碑。《绿美广东·野性岭南》涉及湛江、清远、深圳、肇庆和广州等地的特殊节点空镜头画面,部分由N视频特约合作摄影师提供拍摄支持,为该片进一步提高制作效率和呈现质量提供了强有力的支撑。 

六、结语 

      在短视频的实践中,N视频发挥自身专业能力和平台特色,以年轻化语态为向导推动内容生产创新,尝试树立深度化、品牌化内容标识,全力挖掘平台和团队的内容输出潜力,打通主流文化与年轻群体之间的障碍,这是N视频作为新生独立年轻化平台的内在要求,也是创新表达范式、打造高价值传播力必由之路。“每个平台都有生命,并拥有一群特定的受众,不能只将自己的内容一股脑地全放上去。”[7]在移动互联网时代,生产者和发布渠道在一定程度上发生了功能分化,平台对内容的影响变得更加明显。而在机构媒体的视频制作中,通过二次加工进行快速制作的内容占比较大。该项目在策划之初同步按照N视频媒体平台的特点进行有针对性的设计,并通过具有整体设计和精细化制作的生态系列片的内容来强化N视频平台的辨识度和认知度,也为媒体的品牌化和特色化发展作出尝试和拓展。 

      在跨文化的对比研究中我们发现,东西方的生态纪录片和相关的新媒体视频文本都受到自身文化脉络和社会语境的影响。如英国生态纪录片就与博物学传统和影像传承中的格里尔逊模式纪录片有关,作品多具有全球化视野,在制作上偏爱国际合作,在主题上选择宏大视野,在语态上结合客观性、证据性和视觉表现方法的探索。而美国的生态纪录片则受其纪实影像脉络中的“直接电影”影响较深,通过专题化、个性化的选题,关注主体性、戏剧性和冲突感。法国延续欧陆浪漫主义传统,通过影像深入拓展生态和自然题材中的生命律动之美。[8]《绿美广东·野性岭南》系列则继续延续中国生态纪录片中人、自然、社会的基本议题,呈现自然生态的同时,聚焦于发现人、职业、城市、国家是如何通过生态这一具象化的“水滴”折射出来,从而反映“天人合一”这一传统哲学命题的。和冲突式的文明关系思维不同,费孝通用“各美其美,美人之美,美美与共,天下大同”来说明一种理想的文明互鉴和文化交流的关系。如何通过自然与生态这一国际性主题的视觉传播,在现有的影像制作逻辑中有效地参考和借用不同文化、各具特色的影像语态中视觉传达经验和手段,挖掘和充实中国化的生态纪录片内容生产,并在融合媒体的传播环境中建立真正有效的合作机制、提升机构媒体的品牌辨识度和认同感,是一个需要、也值得长期研究和实践的议题。(参考文献略) 

作者:

陈成校  南方都市报新媒体事业中心视频产品部负责人 

林耀华 南方都市报新媒体事业中心视频产品部视频记者 

南方传媒研究     2023年第3期  总第102期 

欢迎订阅《南方传媒研究》

本刊邮发代号:46-582 

本刊唯一投稿、合作邮箱: 

nfcmyj@163.com 

文章编号: 53735bc88f48c64782082462e7950929
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (SB03：香港2001邮票展览“大自然”(珍贵邮票小册子套折)) 2023-09-08 集邮大家庭   集邮大家庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ5MzIzOQ==&mid=2247491078&idx=6&sn=3ef0776c694d7742dd0e615d1ae1133f

志号:SB03 

发行日期: 2000年6月17日 

名称: 香港2001邮票展览“大自然”(珍贵邮票小册子套折) 

图序 名称 面值 印量 

1 洋紫荆 5元 10.0201万 

2 凤凰山 5元 10.0201万 

3 中华白海豚 5元 10.0201万 

邮票规格: ⑴45x28mm ⑵30x51mm ⑶28x45mm 齿孔度数: ⑴14.2 ⑵14.1×14 ⑶14.2 

小本票规格: 150×90mm(套折内3枚小型张规格) 195×140mm(套折规格) 

版别: 照相凹版 

设计: 林炳培(小型张) 邮票设计: ⑴蔡逸诗 ⑵林炳培 ⑶高天龙 

防伪/纸张: 混有防伪纤维 

印制: 英国 The House of Questa Ltd. 

     邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注: 套折内附三枚小型张,面值15元,售价25元。套折和珍贵邮票小册子不同,折内为3枚独立小型张,并非订在一起。

文章编号: a08f92fd4ef166e328e393b793ad7fed
-----------------------------------------------------------------------------
