文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期) 2024-10-28 河北博鑫环保科技有限公司   河北博鑫环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkxMzQ3MQ==&mid=2247485623&idx=1&sn=2eeac02dc3f9d63580aef2411c6925d9

河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期

Part.01汇总丨全国自然保护区详图

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山2.百花山

二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类

十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

Part.02衡水市扎实推进生态环境综合行政执法规范化

日前,衡水市生态环境局认定衡水市生态环境局深州市分局、枣强县分局和故城县分局三个单位为“2024年度生态环境综合行政执法机构规范化单位”。今年以来,衡水市生态环境局以“执法大练兵”活动为抓手,扎实推进综合行政执法规范化示范单位创建工作。根据《衡水市生态环境保护综合行政执法规范化示范单位创建活动方案》要求,全面推进生态环境分局生态环境保护综合行政执法机构标准化、规范化建设。衡水市生态环境局制定《关于认定2024年度生态环境综合行政执法规范化示范单位的通知》,成立工作领导小组,相关分局成立专班,专题研究、细化工作任务、明确责任分工、确保工作落实。明确时间节点、明晰任务清单、夯实职责分工,同时进一步加强组织领导,查漏补缺完善相关制度,定期开展督导检查。围绕“机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化、执法信息化”总体要求,该市生态环境部门对本单位规范化示范单位创建工作进行自评。衡水市生态环境局分批次组织验收。通过验收的分局,对验收发现存在的问题和不足,及时进行整改,确保达标。对于暂时不能达到验收标准的分局,借鉴先进单位经验做法,全方位、多举措、高标准提高执法效能。Part.03生态环境部一周要闻(10.20—10.26)(10.20—10.26)

  01   生态环境部部长黄润秋出席《生物多样性公约》第十六次缔约方大会开幕活动当地时间10月21日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利开幕。《公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、生态环境部部长黄润秋出席开幕式并致辞,与哥伦比亚环境和可持续发展部长穆罕默德正式交接主席职责。>>>更多内容,点击阅读  02   生态环境部部长黄润秋主持昆明基金理事会会议并出席《生物多样性公约》COP16系列边会当地时间10月21日至24日,生态环境部部长黄润秋在哥伦比亚卡利参加《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)期间,主持昆明生物多样性基金理事会会议并出席系列边会。>>>更多内容,点击阅读  03   第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻10月20日下午,中央第二生态环境保护督察组督察安徽省动员会在合肥召开。至此,第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。>>>更多内容,点击阅读▶ 中央生态环境保护督察工作领导小组办公室致函要求精准科学依法推进边督边改 严禁“一刀切” 切实减轻基层负担

  04   生态环境部应对气候变化司相关负责人就《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》答记者问为切实做好全国碳排放权交易市场2023、2024年度发电行业配额分配相关工作,根据《碳排放权交易管理暂行条例》,在广泛征求社会各方意见的基础上,生态环境部印发实施了《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》,针对社会关注的这些问题,生态环境部应对气候变化司相关负责人介绍了有关情况。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案

  05   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》答记者问近日,生态环境部会同国家履行汞公约工作协调组有关部门联合发布了《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《公告》出台的背景和主要内容等,回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读

  06   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》答记者问近日,生态环境部印发《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《体系框架》相关情况回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》  07   生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况10月22日,生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。9月,全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为92.8%,同比上升0.8个百分点;平均重度及以上污染天数比例为0.1%,同比持平;其中由沙尘天气导致的平均超标天数比例为0.8%,其中重度及以上污染天数比例为0.1%。>>>更多内容,点击阅读  08   生态环境部公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况同日公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况。第三季度,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为78.8%,同比上升1.5个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.8%,同比下降0.1个百分点。主要超标指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。>>>更多内容,点击阅读  09   生态环境部召开10月例行发布会10月22日,生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部固体废物与化学品司司长郭伊均出席发布会,介绍创新开展固体废物与化学品环境管理工作有关情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会,通报近期生态环境保护重点工作进展,并共同回答了记者提问。

文章编号: d56c9c57640782f0b144707ff8744bea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最新!珠海,全国第四!央媒、省媒纷纷关注→) 2024-10-27 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651043264&idx=1&sn=2b48ed0699747b76620f7ae2e2dd40cc

第三届华语纪录电影大会 

成功举办, 

首届IEEE直流技术与系统 

国际会议(IEEE DCTS 2024)召开, 

“格力杯”2024年珠澳大学生 

足球冠军赛开赛…… 

精彩活动接踵而至, 

珠海人气满满! 

此外, 

还有多个好消息传来, 

今年1—9月全国168个重点城市 

空气质量排名中, 

珠海市位居第四; 

港珠澳大桥开通六年 

出入境人次超6230万; 

横琴口岸合作快捷通道 

即将扩大通行人员范围 

…… 

本周,

这些方面被央媒、省媒关注! 

第三届华语纪录电影大会

在珠海成功举办 

10月24日至26日,第三届华语纪录电影大会在珠海举办,大会在为期三天的时间里开展多场精彩活动。大会期间,央媒、省媒纷纷关注聚焦,进行多角度、全方位报道,一起来看看吧! 

新华社客户端、人民日报客户端、央视《新闻直播间》《中国电影报道》、央视新闻客户端、中国网、中国文艺网、南方+客户端、触电新闻客户端、羊城派客户端报道,10月24日下午,第三届华语纪录电影大会在珠海开幕。本届大会期间,举办了开幕式、主旨论坛、影片展映、焦点对话、新片发布会、“荣光大道”、“金海鸥”推优盛典暨闭幕式等活动,为与会嘉宾、电影观众开啔一段与纪录电影同行、与真实光影相伴的精彩旅程。 

点击图片查看新华社客户端报道▽ 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

点击观看央视《新闻直播间》报道▽ 

         点击观看央视《中国电影报道》报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

中国网报道,10月24日,第三届华语纪录电影大会“打造精品力作,推动纪录电影高质量发展”主旨论坛在珠海举办。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六,中宣部电影数字节目管理中心主任张红,中国电影科学技术研究所(中宣部电影技术质量检测所)党委书记、所长龚波,华夏电影发行有限责任公司副总经理黄群飞等嘉宾围绕华语纪录电影的现在与未来,从内容呈现、艺术价值、技术创新、市场潜力多个维度,分享了推动纪录电影精品创作和高质量发展的深度洞察。 

点击图片查看中国网报道▽ 

中国网报道,10月25日,第三届华语纪录电影大会第一场焦点对话在珠海举办,来自电影创作、发行领域的八位嘉宾围绕“如何提升华语纪录电影的国际影响力”这一主题,从专业视角展开对话交流。其中,纪录片导演向一民、宋坤儒、竹内亮和于鹏立足自身创作实践和国际推广经验,从题材视角选取、剪辑后期、翻译校对、宣发策略等多维度出发,深入探讨华语纪录电影走向国际化的有效途径。 

点击图片查看中国网报道▽ 

南方网、触电新闻客户端报道,10月25日下午,纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式啔动,该纪录电影力争2025年5月推出,将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

点击图片查看南方网报道▽ 

央视《新闻联播》、央视新闻客户端、南方+客户端报道,10月26日晚,第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行。本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品46部。其中,《伟大征程》和《里斯本丸沉没》获特别推荐,《康熙与路易十四》《大道十年》《地上的云朵》等10部纪录电影分获作品类、单项类推荐。《“上海少女”的三十年》《草原,生灵之家》《风起前的蒲公英》等15部作品被国家影像典藏工程永久收藏,成为国家影像历史档案中的新篇章。国家大剧院、上海歌舞团有限公司、深影国际影城(北京)有限公司、上海尚世影业有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。“印象珠海”短视频作品推荐结果同时在推优盛典现场揭晓。 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

南方+客户端、南方网报道,26日晚,第三届华语纪录电影大会“荣光大道”仪式在珠海香山剧院开啔,因《新龙门客栈》爆火的著名越剧表演艺术家茅威涛、青年越剧演员陈丽君现身“荣光大道”。当晚,《新龙门客栈》也成功入选本届推优名单。陈丽君表示:“剧场是现场的艺术,现场艺术和电影艺术对于观众来说,是两个截然不同的感受。希望更多的人来到电影院或者剧场,我们和越剧一起在更多的平台等你们。” 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

此外“荣光大道”仪式和推优盛典闭幕晚会在央视频客户端,爱奇艺、B站等同步直播,全网超200万次观看。 

点击图片观看央视频客户端直播回放▽ 

“展”活力,人气足 

珠海精彩不断 

中国创新创业大赛低空经济领域专业赛即将展开鏖战、首届IEEE直流技术与系统国际会议(IEEE DCTS 2024)在珠海成功举办、2024年中国时尚体育季(珠海站)暨珠海金湾运动生活嘉年华将在金湾举行……珠海人气满满,重要会议、精彩赛事、多彩活动接踊而至,还有多个好消息…… 

人民日报客户端、《羊城晚报》报道,近日,备受关注的第十三届中国创新创业大赛低空经济领域专业赛已完成项目报名征集工作,来自全国各地的创新团队和企业即将齐聚珠海,发力低空经济,掀起创新浪潮。赛事举办期间,将推动和谋划组建低空基金,持续抓产业、抓招商、抓项目,“以投促引”促进优质项目和应用场景落地珠海。专业赛初赛10月下旬将在珠海拉开帷幕,通过网评方式进行,将选拔出60个项目进入复赛。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

央广网报道,首届IEEE直流技术与系统国际会议(IEEE DCTS 2024)于10月19至20日在珠海成功举办,这是IEEE首个直流电力系统技术领域国际会议。来自国内外产学研用单位的直流电力领域专家学者齐聚一堂,共同分享和探讨了直流技术的最新研究成果,两院院士、知名专家学者做了主旨报告和专题报告,近400人参会。 

点击图片查看央广网报道▽ 

《羊城晚报》报道,10月21日,《广东省加快推动光芯片产业创新发展行动方案(2024—2030年)》出台。该行动方案提出,支持广州、深圳、珠海、东莞等地发挥半导体及集成电路产业链基础优势,加快培育光通信芯片、光传感芯片等产业集群,打造涵盖设计、制造、封测等环节的光芯片全产业链,积极培育光计算芯片等未来产业;支持广州、深圳、珠海、东莞等地依托半导体及集成电路产业集聚区,规划建设各具特色的光芯片专业园区。  

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

央视网、中新网报道,生态环境部22日公布了2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。1—9月,168个重点城市中,空气质量较好的前20个城市依次是海口、拉萨、贵阳、珠海、黄山等;1—9月,168个重点城市中,PM2.5浓度较低的前20个城市依次是拉萨、海口、深圳、珠海、惠州等。 

点击图片查看央视网报道▽ 

《人民日报》报道,随着《全国服务类社会救助试点工作方案》发布,一些地方提供的社会救助早已不限于物质帮扶,变得更加多样,更有温度。在珠海,民政部门与人社部门协同联动,深入低保家庭、低保边缘家庭、留守妇女家庭等摸底,因人施策提供就业帮扶……切实增强群众的获得感、幸福感、安全感。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

央视网报道,近日,广东省人民政府网站公布关于2023年广东省食品安全工作评议考核结果的通报,对全省各地市食品安全工作分A、B级进行考核,考核结果为A级的有广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、江门市。通报指出,对考核结果为A级的城市人民政府给予通报表扬。 

点击图片查看央视网报道▽ 

《羊城晚报》报道,10月22日,珠海市海洋集团投资建设的“海发蓝色种业产业园(飞沙村基地)”正式交付并投入生产。这是珠海首个海水鱼种业产业园,标志着珠海在海水鱼类种苗产业迈出了重要一步。据了解,珠海海发蓝色种业产业园首期投资达8300万元,规划面积约为14.2万平方米(约212亩),是华南地区最具规模的海水鱼种业产业园之一,拥有省内最大单体育苗车间。 

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

新华社报道,第136届广交会从10月15日至11月4日分三期举办。维持鲜花20多天不干瘪的全域养鲜冰箱,低温烘干不伤衣的新二代热泵洗烘护一体机,搭载恒暖除霜技术的家用空调……在珠海格力电器股份有限公司的展台,传统外贸优势品类的家电产品愈加智能,兼具多元化和定制化特色。格力电器展台相关负责人介绍,该公司自主品牌占出口销售总额的比例每年都在增长,如今已近70%。 

点击图片查看新华社报道▽ 

《南方日报》报道,10月21日,国家体育总局社会体育指导中心2025年赛事活动推介洽谈活动在珠海金湾举行。活动上,2024年中国时尚体育季(珠海站)暨珠海金湾运动生活嘉年华正式发布,将于12月14日至22日在金湾举行。未来,更多新潮流行的体育活动有望走进金湾,以体育精神塑造珠海活力城市气质,打造粤港澳大湾区西翼文体大舞台,引领时尚体育新风尚。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社客户端报道,近日,广东省2025届普通高校毕业生系列供需见面活动(珠海地区综合类专场)在珠海科技学院顺利举行。本次活动线上线下参会企业365家,提供职位1061个,岗位8207个,涵盖IT服务、集成电路、新能源、金融科技、大健康、教育等多个专业领域。 

点击图片查看新华社客户端报道▽ 

《人民日报》10月26日刊发《桂山岛记(随笔)》,文章称,珠海有“百岛之市”的美誉。大大小小的海岛像一颗颗珍珠散落在万顷碧波之中,长达200多公里的大陆海岸线宛如伸展的臂弯,将这些星罗棋布的岛屿揽入怀抱。其中,桂山岛蓝天明净,林木蓊郁,渔村风情的房屋依山而建,民宿庭院古朴雅致,特色海鲜鲜甜美味,旅游业的发展让这里人气满满,却又没有闹市的喧嚣。这里不仅文化底蕴深厚,建设有桂山舰纪念公园,还运营着现代化海洋牧场、海上风电项目等新兴产业。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

《羊城晚报》关注前山凤鸡舞,凤鸡舞又称“耍凤鸡”,是流传于珠海前山的一项民间舞蹈艺术。2009年,“前山凤鸡舞”被列为市级非物质文化遗产名录;2013年,被列为省级非物质文化遗产名录。近年来,前山凤鸡舞这一古老的民间艺术焕发新生,巡游、表演等多个场合都能见到它的身影,前山凤鸡舞不仅表达了人们向往美好生活的愿望,更向世界展示了中国非遗传承的魅力。 

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

粤港澳互联互通持续提速

横琴含“澳”量越来越足 

港珠澳大桥开通六年出入境人次超6230万、横琴口岸合作快捷通道即将扩大通行人员范围、全国首个类脑算力开放平台在横琴上线、“格力杯”2024年珠澳大学生足球冠军赛在珠海开赛、横琴澳门政务24小时自助服务中心啔用……携手向未来,粤港澳互联互通持续提速升级,横琴含“澳”量越来越足。 

新华社、《人民日报》、人民网、央视《新闻直播间》《正点财经》《第一时间》、央视新闻客户端、央视网、中新网、《广东新闻联播》《南方日报》报道,港珠澳大桥正式开通6年来,车流量客流量纪录不断刷新,成为粤港澳大湾区人员和货物往来的“大动脉”,有力促进大湾区互联互通和高质量发展。据统计,截至10月22日,经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的旅客数量已超过6230万人次,车辆累计超过1276万辆次;截至9月,进出口货物总值累计达9427亿元。

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻直播间》报道▽ 

《南方日报》报道,10月24日,国家新一代类脑人工智能算力开放创新平台啔动仪式在横琴粤澳深度合作区举行,标志着由科技部批复、依托广东省智能科学与技术研究院建设的“国家新一代人工智能公共算力开放创新平台——新一代类脑人工智能公共算力开放创新平台”正式上线运行,助力大湾区打造智能算力高地。作为目前国内首个且唯一的类脑算力开放平台,该平台通过建设11个功能性子平台,全面覆盖了基础软件、类脑芯片与系统设计、集成、测试、应用等所有关键环节,助力形成类脑智能技术创新生态系统,提供从底层芯片算力释放到顶层应用使能的AI和类脑智能全栈能力。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

央视新闻客户端、央视《新闻直播间》、央广网、人民网报道,珠海边检总站日前发布通告,从10月28日零时起,横琴口岸合作快捷通道扩大通行人员范围。具体范围为:持用外国护照及中华人民共和国外国人永久居留身份证、持用外国电子护照及6个月以上中华人民共和国外国人居留许可和持用外国电子护照及6个月以上多次有效中国签证且同时持有澳门居民身份证的外国人。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

点击视频观看央视《新闻直播间》报道▽ 

南方+客户端、触电新闻客户端报道,“格力杯”2024年珠澳大学生足球冠军赛在北京理工大学(珠海)激情开赛,来自珠海和澳门的8支高校队伍,进行了首轮四场精彩对决,精彩的赛事吸引了近千人现场观看。本次赛事旨在深化珠澳两地大学生互动交流,推动粤港澳大湾区的体育文化旅游深度融合与发展。 

此外南方+客户端还对该比赛进行直播,展现珠澳大学生青春活力与热情。 

点击图片南方+客户端报道▽ 

点击图片观看现场直播回放▽ 

人民网、中新社、《南方日报》报道,10月24日,横琴粤澳深度合作区澳门政务24小时自助服务中心在横琴“澳门新街坊”正式啔用。该中心以“跨境办证、通办通取”为目标,为在合作区工作、学习、生活及发展的澳门居民提供更便利的跨境政务服务。 

点击图片查看人民网报道▽ 

中新网报道,广州市生态环境局24日通报称,该局与横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局已签署《碳普惠框架合作协议》,以全面落实国家碳达峰碳中和战略、推动党的二十届三中全会精神在绿色低碳领域走深走实、进一步促进粤港澳大湾区绿色高质量发展。 

点击图片查看中新网报道▽ 

央视新闻客户端报道,澳门特区政府统计暨普查局10月23日公布数据显示,按入境渠道统计,澳门今年前三季度经陆路入境的旅客同比增加30.1%,达到2053.87万人次,当中经关闸口岸、珠澳大桥珠海公路口岸及横琴口岸入境的旅客分别占48.5%、31.5%及14.9%。经海路及空路入境的旅客分别为308.02万人次和230.2万人次。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

央视新闻客户端报道,据了解,今年以来,湾仔边检站所辖洪湾港内的洪湾国际货柜码头、西域码头累计验放出入境船舶超8500艘次,船员近8万人次,保障砂石等建筑物料供港澳逾1300万吨,助力本土制造业出口空调家电、打印耗材、电子配件、化工原料等各类货物近15万标箱,为28艘新造船舶出境交付提供便利通关服务。 

点击视频观看央视新闻客户端报道▽ 

人民网报道,“琴澳文旅新质生产力专题培训” 日前在澳门举办,课程设计紧贴最新市场趋势,立足旅游业高质量发展,聚焦掌握新技能、了解新科技,提升对行业发展的认知,逾500名学员参与此次专题培训。来自中山大学和珠海城市职业技术学院的有关专家讲授了智慧旅游与科技应用、服务意识与专业素养,以及新兴旅游产品与市场推广等专题课程。 

点击图片查看人民网报道▽ 

秋日盛事看珠海, 

活力满满引客来。 

紧抓机遇,趁势而上, 

珠海不断释放发展潜力, 

在高质量发展的路上蹄疾步稳! 

整理/珠海发布 陈淑娴

制图/珠海发布 金阁 

封面图/珠海发布 李建束 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

文章编号: ec3f603c1428cc8718b7f5eb119a5632
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:连接三地,引领未来) 2024-10-27 为食的豪崽崽   为食的豪崽崽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgyODk4NQ==&mid=2247483834&idx=2&sn=ca1640f184776eb682a79a616229dd25

 “超级工程” 

港珠澳大桥 

 Super EngineeringHong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

港珠澳大桥被评为“世界新七大奇迹之一” 

桥梁技术亮点 

技术创新:港珠澳大桥采用了多项创新技术,如海底沉管隧道、人工岛修建等,其中海底隧道是世界规模最大、水深最深、技术难度最大的外海沉管隧道。 

设计特点:大桥的主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思,如青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素等。 

交通便捷性 

出行效率:港珠澳大桥的建成,大大缩短了香港、珠海和澳门之间的行车时间,从香港到珠海的车程从原来的4小时缩短至约45分钟。 

通关便利:大桥采用了“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式,大大提高了通关效率。 

旅游观光价值 

自然景观:港珠澳大桥横跨伶仃洋,周边自然景观优美,游客可以乘坐游船穿梭在桥下,领略大桥的雄伟壮观。 

人文景观:大桥本身也是一座艺术品,其独特的设计和艺术构思,吸引了众多游客前来打卡留念。 

国家形象彰显 

港珠澳大桥的建设和通车,彰显了中国在基础设施建设和技术创新方面的强大实力。它不仅是一项重大的国家战略,也是中国在国际舞台上的重要名片。大桥的建设涉及来自中国、香港、澳门和世界各地的建筑、工程和技术人员,他们通过互相学习和交流,共同解决了许多技术难题,促进了国际间的合作与交流。 

    港珠澳大桥的建设不仅是一项交通工程的壮举,更是区域发展的重要推动力。 

文章编号: 9f14b262bfb515500bfd734c5f5cc989
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【台州人游港澳】11月3/5/10日台州直飞 香港,澳门,深圳,佛山,广州纯玩双飞6日游!(升级港澳各住一晚)) 2024-10-27 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247577156&idx=2&sn=9ea169f496f2263fcde2707e4fbfd630

活动行程 Travel Itinerary 

第1天  台州 - 佛山 - 深圳 

          交通:飞机 | 不含餐 |   宿深圳 

台州机场出发,乘飞机飞佛山(参考航班:台州-佛山),抵达后乘坐大巴经【深中跨海大桥】深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥,是中国国家高速公路网深圳一岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。该通道采用双向八车道建设,全长约24公里,其中包括长约6.8公里的沉管隧道和多个桥梁及互通立交,入住酒店休息。 

第2天   香港 

 交通:空调旅游车 | 含早、中餐 |   宿香港   

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(不少于30分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】(不少于20分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】(不少于20分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】(不少于30分钟),前往著名的【星光大道】(不少于20分钟),在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【香港艺术馆】(不少于20分钟)香港艺术馆位于九龙尖沙咀海边,是香港展览艺术精品的主要场地,馆藏达到了15000余件,展出着中国书画、古代文物珍品、颇具历史价值的画作和本地艺术家创作成果等藏品。体验香港特有交通工具【叮叮车】(不少于20分钟),来香港旅行,一定要坐一次叮叮车,这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,也是香港的名片,它穿越香港繁华的街区,欣赏沿途的美景,后乘天星小轮【游览维多利亚港】(不少于15分钟)饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。 

   

第3天  澳门 

交通: 空调旅游大巴 | 含早、中餐 |   宿澳门 

   

早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】(游览时间不少30分钟),大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】(游览时间不少30分钟)澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间不少于60分钟,车览【巴黎人·埃菲尔铁塔】澳门巴黎人2016年9月13日开业,正门前设有以原建筑物二分之一比例打造的巴黎铁塔,【澳门妈阁庙】(不少于20分钟)为澳门最著名的名胜古迹之初建于明弘治元年 (1488 年)。妈阁庙原称祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(90分钟),全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后参观澳门银河酒店【钻石表演】(不少于20分钟),超大的钻石光芒四射,太吸引人了,后车赴澳门,入住澳门酒店。 

第4天 佛山 

  交通:空调旅游车 | 含早、中、晚餐  |  宿珠海 

前往珠海,游览海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游览【日月贝大剧院】(不少于20分钟)日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。【野狸岛】(不少于20分钟)是离珠海市区最近的海岛,海燕桥将野狸岛与情侣路相连。作为城市岛屿风光公园,野狸岛不仅有着赏心悦目的海景,也有满足精神需求的文化中心,中国唯一建在海上的歌剧院“日月贝”便坐落于此。同时,野狸岛上还建有绿道,租一辆单车环岛骑行,或是沿着海岸线散步,向外远眺便是灯塔和港珠澳大桥,珠海的美可以尽收眼底。游览【圆明新园】(不少于30分钟)圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。游览【爱情邮局灯塔】(不少于20分钟)在于其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事。这座灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。【罗西尼钟表博物馆】(不少于60分钟)珠海罗西尼工业旅游园区以全欧式风格吸引众多游客的眼球,引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。核心景观罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。【孙中山故居纪念馆】(不少于30分钟)现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。本馆目前有三个机构名称:"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"。"中山市民俗博物馆"开展对翠亨村以及珠江三角洲地区民俗文化研究、民俗文物收藏、民居与民俗风情展示,抢救与保护民俗文物、民俗文化,并以此保护和烘托孙中山及其故居的历史文化氛围。结束后入住酒店。 

第5天  珠海-佛山  

 交通:空调旅游车 | 含早、中餐 | 宿佛山 

早餐后,游览【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色!游览【黄埔军校】(自由游览不少于60分钟,周一闭馆,如遇政策性关闭则不参观),这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。游览【永庆坊】(自由游览不少于60分钟)一个旧城微改造项目,经典老西关的代表,具有骑楼特色的复古建筑,位于百年历史的恩宁路,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州 市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。充满了西关风情 的店铺,地道的粤式文化和美食,在这里,你可以回到西关,寻找岭南文化的本源,找到小时候的广州。在这里,空着阁楼找好机位,随手拍就能拍出西关特色大片。外观广州地标【广州塔】又称小蛮腰,是广州市地标建筑它位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛 隔江相望。 

第6天  佛山 - 台州 

 交通:飞机 | 含早餐 

早餐后,根据航班时间送站,返回台州。 

 GO ON VACATION  

                         【活动时间】 

                           

                         第一期:11月3日-8日 

                         第二期:11月5日-10日 

                         第三期:11月10日-15日 

                         第四期:11月12日-17日 

                         第五期:11月17日-22日 

                         第六期:11月19日-24日 

                         第七期:11月24日-29日 

                         第八期:11月26日-12月1日 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

成人:2780元/人 

收客说明:收客年龄21岁-80岁,80岁以上现询,21周岁以下:不占床减200元/人,占床加500元/人 

                          【费用包含】 

1.交通:台州往返佛山机票含税,当地空调旅游车 

2.住宿:全程入住精品商务酒店,单房差700元/人 

3.餐标:5正5早(不占床不含早餐,酒店早餐,部分打包早,国内正餐餐标30元/人,港澳正餐50元/人,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

4.门票:行程内标明景点的第一道门票。 

5.导服:随团旅游服务人员,优秀地接当地中文讲解导游服务 

【赠送】境外保险5元/天,最高保额50万/人(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

【费用不包含】 

1、单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、其他 :以上“费用已含”里未提及包含的一切费用均未含。 

【备注】港澳通行证自行前往办事大厅办理,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

【注意事项】 

                         1.随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警 

                         2.遵守交通规则,因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,需走人行横道,请严格遵守信号灯 

                         3.香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币 

                         4.货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换 

                         5.有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号 

                         6.气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.

5. 特别说明:已经报名的游客取消要承担全部费用!为确保游客安全,不得私自离团,如果离团要承担2000元离团费,望知晓! 

8、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

9、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

10、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

11、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

12、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

活动报名  About registration 

活动咨询 

咨询时间:8:00-21:00 

固定电话:0576-88523232 

伍万电话:18158639325(微信同号) 

玖万电话:15355661783(微信同号) 

咨询&报名 

                                     

                                      【港澳6日游】 

                                     台州直飞 香港,澳门,深圳,佛山,广州纯玩双飞6日游!(升级港澳各住一晚) 

长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

【温馨提示】 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

部分图片来源于网络、景区

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                               玖万(微信/手机) 15355661783 

文章编号: e57dc453c40090ba987a2b21e5dbd872
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (地方广电最新动态(10月21日—10月27日),速览!) 2024-10-27 视听中国   视听中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4NDE1Ng==&mid=2247589929&idx=1&sn=0bd618d39862f269251b5ebabda8f631

一周动态(10月21日—10月27日) 

四川高清产业和新型传播服务体系写入四川省委全会决定

内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作 

福建省广播电视局召开会议部署推进全省安全播出保障体系建设

广东省广播电视局持续讲好“广东故事” 

甘肃省广播电视局安排部署全省酒店电视操作复杂治理实地核查工作 

河北广播电视台大力提升国际传播工作质效 

福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展 

               四川高清产业和新型传播服务体系写入四川省委全会决定 

                近日,中共四川省委十二届六次全会将“建设‘视听四川’新型传播服务体系,推进超高清视频全产业链发展”写入通过的《关于深入贯彻党的二十届三中全会精神 进一步全面深化改革分离谱写中国式现代化四川新篇章的决定》,部署推进“视听四川”新型传播服务体系与超高清产业相互赋能发展。 

               一是 

               加快超高清视频发展。目前四川已成为全国超高清视频产业链最全的省份之一,超高清视频内容制作国内领先,超高清视频终端产品种类齐全,索贝、长虹、九洲、极米等处于产业龙头地位。 

               二是 

               加快完善科技产业体系。发挥科研院所研发优势,将人工智能、5G、区块链等新技术成果运用于采编、制作、分发、传输、接收、反馈、管理等各领域,推动“视听四川”平台技术升级、业态升级、产业升级、服务升级。 

               三是 

               加快高标准实验室建设。虚拟现实视听技术创新与应用国家广播电视总局实验室挂牌四川后,印发《实验室建设管理办法》,推动标准规范研究和相关技术成果转化与创新应用。实验室已在裸眼3D虚拟影像制作、AI技术辅助虚拟视听制作等领域参与广电总局及地方相关行业技术标准、技术白皮书制定等,呈现多项虚拟现实视听与沉浸式超高清视频成果,赋能数字文旅、数字文创、数字文博以及交通建筑、国防建设等诸多领域。 

来源:四川省广播电视局 

                   

                 内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作 

 内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作。为建成全区上下统一协调、上下贯通、可管可控、综合覆盖的应急广播体系,从2023年开始,内蒙古局计划投资7607万元,分3年实施自治区本级和11个盟市、36个旗县(不含市辖区)的应急广播平台建设项目。其中,一期(2023年)项目建设资金2908万元,涉及4个盟市、14个旗县,基本完成建设任务,累计搭建应急广播信息发布平台79套,新建调频、地面数字电视、有线数字电视适配器应急广播传输适配系统18套,敷设应急广播信号传输承载网络专线167条,横向联通市、县两级应急管理局、地震局、水务局、农牧局、气象局等多个部门和公众号、APP等新媒体平台。二期(2024年)项目建设资金2766万元,涉及3个盟市、15个旗县,正在积极开展政府采购工作。三期(2025年)项目拟安排资金1933万元,涉及4个盟市、7个旗县,计划2025年底建成。同时与自治区应急管理厅、气象局等单位反复协调对接,将应急广播信息发布纳入“以自治区气象灾害预警信息为先导的应急联动机制”,实现自治区应急指挥平台、突发事件预警信息发布系统直接对接自治区本级应急广播平台,提高了应急信息播发时效。 

                  来源:内蒙古自治区广播电视局 

                福建省广播电视局召开会议部署推进全省安全播出保障体系建设 

 10月22日,福建省广播电视局召开2024年福建省安全播出指挥部第四次会议,学习贯彻国家广播电视总局第三季度安全播出保障工作电视电话会议精神,通报2024年前三季度全省广播电视安全播出总体情况,总结分析当前福建省安全播出形势,研究部署下一阶段重点工作。会议强调,第四季度是全年工作冲刺和收官阶段,全省广电系统要坚持劲头不松、力度不减、标准不降,持续扎实做好广播电视安全播出保障工作。一要始终紧绷安全播出这根弦。二要持之以恒抓安全播出风险防控。持续开展安全播出风险评估,加大重要安全播出设备维护的力度,确保设备时时处于放心状态。三要一以贯之抓安全播出能力提升。认真贯彻落实国家广播电视总局第三季度安全播出保障工作电视电话会议和全省安全播出指挥部第四次会议精神。加强《省级广播电视台转播央视<央视新闻>等重要时政节目安全播出保障操作规程(试行)》的培训学习,及时修订应急预案,确保转播工作规范、安全。 

                 来源:福建省广播电视局 

                  ; 

                广东省广播电视局持续讲好“广东故事” 

                 广东省广播电视局持续讲好“广东故事”。连续举办三届“广东故事”纪录短片孵化项目评选活动,将处于调研阶段、拍摄阶段、后期制作阶段的广东故事题材项目纳入重点扶持。三年来已累计孵化项目23个,打造了《深中通道》《中华白海豚》《广交天下》等一批优秀纪录片。 

                一是 

                精准定位与广泛发动相结合。聚焦于广东的地域特色、历史文化、社会变迁及人物风采等,面向全国优秀的纪录片创作团队征集项目,确保选题的多样性和创新性。 

                二是 

                专题培训与人才培养相结合。举办“广东故事”纪录短片创作培训班,邀请国内纪录片领域的专家、学者授课,搭建业内交流与学习平台,提升纪录短片创作人才专业技能。 

                三是 

                行业调研与决策支持相结合。组建专业调研团队深入调研分析纪录片行业现状、发展趋势及堵点难点等,为推动纪录片行业高质量发展提供科学依据。 

来源:广东省广播电视局 

                甘肃省广播电视局安排部署全省酒店电视操作复杂治理实地核查工作 

 为深入贯彻落实《国家广播电视总局办公厅文化和旅游部办公厅关于印发<酒店电视操作复杂专项治理实施指南>的通知》精神,巩固全省酒店电视操作复杂专项治理成果,切实维护好广大人民群众差旅时的收视体验,10月21日,甘肃省广播电视局印发文件,对全省酒店电视操作复杂治理核查工作进行了全面部署。 

                 酒店电视操作复杂治理是巩固意识形态阵地的政治工程,是满足人民需求、回应群众关切的民心工程,是提升服务品质、促进行业发展的质量工程,此次核查覆盖甘肃全省各市州及50%以上县区,主要采取听汇报、现场随机抽查等方式,重点对各市州酒店电视操作复杂治理情况和酒店电视信号源等情况进行一次现场核查,要求各地即知即改、举一反三,确保全省酒店电视操作复杂治理工作真正取得实效。 

                来源:甘肃省广播电视局 

                河北广播电视台大力提升国际传播工作质效 

                 河北广播电视台大力提升国际传播工作质效。 

                一是 

                组建外宣专班。进一步建强河北广电国际传播中心(HBICC),依托节目生产优势,搭建海外主要社交媒体宣传账号矩阵,围绕全省重点工作和重点活动制作系列新媒体产品,涵盖社会生活、自然风光、文化娱乐等多个领域,月均发布各类推文6800篇(次)。 

                二是 

                打造外宣精品。围绕2024年“廊洽会”“河北文旅全球推广大会”等重要活动,集中推出“‘鑫鑫’念念”系列短视频、主题宣传片《中国雄安未来已来》等产品,向全世界展现全省发展美好图景。此外,持续做强原创内容,纪录片《大河之北》《归》,短视频《水清如许》等内容通过中国国际电视台(CGTN)新媒体平台、西非黄金数字电视台及X、Facebook等社交媒体平台向全球发布。原创视听内容《美丽的高岭塞罕坝》亮相里约热内卢创意大会(Rio2C)及2024年南美洲节目内容交易盛会,获得与会嘉宾广泛好评。 

                三是 

                做精外宣活动。策划推出融媒体直播活动“我的河北故事”,组织开展3届“在冀外国友人汉语演讲比赛”,并制作发布《解锁河北文化密码》《诗词里的秦皇岛》等多篇衍生作品,展示在河北学习生活的外国人士热爱河北文化的深厚情结,有效促进中外文化交流。 

                来源:河北广播电视台 

                福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展 

 福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展。一是推动大众传播智能化。联合福州大学共同开发“福见—跨平台多模态融合智能推荐系统”,成功应用于省内最大的音视频新闻客户端——海博TV。二是推动媒体融合科技化。全国首个“鸿蒙”智慧直播间落地福建交通广播(应急广播),于“十一”期间正式啔用,手机、平板、智慧屏多屏协同,将各路记者一线采访信息通过一台手机实现视频连线,大幅降低技术操作难度,推进广播可视化。三是推动数字应用产业化。集团打造AI矩阵:AI交警数字人福小姣、AI音乐人福小乐等;联合福州朱紫坊、闽江学院,以千年水墨文化+当代AI设计,推出“鼓楼十景”文创团扇。借助“外脑”构建广电直播带货+无人机物流生态圈,开展低空物流运维实操人才培训等,助力产业发展。 

                来源:福建广播影视集团 

             推荐阅读 

识别二维码,关注我们 

视听中国 

文章编号: b15330ae601e9dcaea326b6de7224632
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (光影筑梦,珠海如何助推华语纪录电影迈向新高度?) 2024-10-27 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651268148&idx=2&sn=cf97a846124c9421e0b81dd74b3a86c4

129年前,在法国巴黎的“大咖啡馆”,卢米埃尔兄弟播放了世界上的第一部电影《火车到站》。这不仅标志着电影的诞生,也呈现了电影最原始的形态——记录真实生活,反映时代变迁。 

30年前,在中国改革开放的最前沿,一场光影筑梦之旅开啔——1994年,第一届“中国珠海海峡两岸暨香港电影节”在珠海成功举行,成就了当时华语电影界的一大盛事。 

筑梦三十载,依旧是珠海。不忘初心的电影人们,又开啔光影筑梦的全新阶段——10月24日至26日,第三届华语纪录电影大会在珠海举行,接续光彩。 

△第三届华语纪录电影大会开幕。 

从参会作品的精品荟萃,到与会嘉宾的大咖齐聚;从优秀作品的公益展映,到“焦点对话”的交流互动;从“印象珠海”的火热征集,到“金海鸥”推优盛典的盛装亮相……一年一度的华语纪录电影大会,已成为国内外华语纪录电影人团结协作,共迎挑战、共创机遇、共谋发展的重要窗口和平台。 

共话光影,重叙友谊。用光影艺术更好地讲述广东故事、大湾区故事、中国故事,共同探寻新时代华语纪录电影创作的新发展、新路径,珠海正逐步走进纪录电影这项光影艺术的主舞台,并助推华语纪录电影迈向新的高度。 

珠海之所以能成为华语纪录电影大会的举办地,在楼主看来,原因是多方面的—— 

历史上,珠海一直是“海上丝绸之路”的重要通道,近代中西方文化的交流走廊。改革开放之后,珠海又成为我国最早设立的经济特区之一,是内地唯一与港澳同时陆路相连的城市。 

海洋文化、香山文化、中西交流文化、红色文化、改革开放文化在这里交汇交融,深刻塑造着城市的精神气质与时代风貌。特别是改革开放,锻造出珠海敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神,敢于在经济、文化等多方面尝头啖汤、吃第一只螃蟹。 

正如楼主在前文提到的,珠海早早就与电影艺术结下了不解之缘。多年来,这里已经孕育了适合影视艺术深耕发展的优质土壤——《少林足球》《盲探》《误杀2》等电影,《英雄无悔》《破冰行动》《青春之城》等电视剧,都是在珠海取景拍摄;裴蓓等珠海本土作家创作出的小说精品还被改编成了《天上人》《我们的岁月》等优秀影片。 

△北山大院。电视剧《青春之城》剧照。 

近年来,珠海加快文化强市建设步伐,纪录电影《港珠澳大桥》、话剧《龙腾伶仃洋》、图书《平安批》等一批本土主创、原创精品先后获得中宣部“五个一工程”奖,多样化、个性化、精准化的公共文化服务,让文化成为城市流动的风景,更推动珠海形象、珠海故事、珠海魅力不断“出圈”。 

△纪录电影《港珠澳大桥》剧照。 

与此同时,珠海还不断加强文化设施建设,珠海大剧院、珠海市博物馆新馆、金湾文化艺术中心等一大批高标准、专业化的公共文化场所陆续投用,为各类文化活动的举办提供了丰富多样的硬件支持。 

△珠海大剧院。卓文麟/摄 

楼主以为,在珠海举办华语纪录电影大会,不仅可以兼具电影节、文旅体验、城市形象、专业人才聚集与培育、新作孵化等聚合性效应,还能以丰富多样的文化活动赋能城市文化多元化发展,形成叠加效应,积极传播珠海城市形象,打造珠海文化品牌。 

纪录电影是讲述中国故事,向世界弘扬中华文化,展示中国精神、中国力量的文化载体。目前,纪录电影在国内正处于一种逐渐上升的状态。珠海举办华语纪录电影大会,在楼主看来,既是不忘电影初心、回归艺术本源,也是看到了华语纪录电影当下及未来发展的良好态势,正抢先入场。 

楼主关注到这样一组数据。在首届华语纪录电影大会上,发布了《中国纪录电影十年报告(2012-2022)》。报告显示,仅2019-2021三年,我国纪录电影的数量增长率已达23%,网络纪录片的增长率超过了150%。在第二届大会上发布的“2023中国纪录电影”报告显示,《北京2022》以3053.2万元票房,成为当年内地电影市场纪录电影的年度票房冠军。 

截至10月21日,2024年在国内现已上映的27部海内外纪录电影作品中,国产片占到了23部。其中,同时入围第三届华语纪录电影大会国际传播类推荐名单的《里斯本丸沉没》《再会长江》,其国内票房均突破千万,前者更是达到了4335.7万……这些数据彰显了华语纪录电影传播力和影响力的逐渐提升。 

来看看华语纪录电影大会连续三届的整体状况。2022年至今,大会共征集各类纪录片135部,从中推荐了近百部优秀华语纪录电影。其中,纪录电影《无音之乐》《不孤岛》入围第36届中国电影金鸡奖最佳纪录/科教片奖提名,《我们正年轻》等一批纪录电影也获得业界高度肯定和良好口碑。 

楼主注意到,从本届大会开始,影片征集推荐类别已从文化历史、科学自然、社会纪实、国际传播四类拓展到五大类,新增了舞台艺术类别,形式更多样,创新更活跃。今年征集到的46部作品中,我们可以看到中华优秀传统文化的深厚积淀,看到开放包容、昂扬进取的时代风貌,看到人民群众砥砺创新、奋力拼搏的火热实践,充分彰显出纪录电影与时代共鸣,与人民共情的艺术价值和审美追求。 

正因为看到并看好华语纪录电影等影视产业发展的良好态势,珠海早已开始了提前落子、深耕细作,围绕影视产业发展各方面的具体需求尝试开展“一站式”全产业链的服务实践。 

从首届大会开始,珠海就积极鼓励并参与到华语纪录电影的创作当中,以原创纪录作品讲好中国故事,如现实类推荐作品《落地生根》、微纪录片《向光而行·赴一场格桑花之约》在纪录电影大会上崭露头角。而“印象珠海”短视频征集活动也不断升级,今年不仅增加了“微剧本”类别,还将在抖音、哔哩哔哩等平台展开全球征集,由此可见珠海大力支持纪录电影发展的决心和信心。 

同时,珠海也不乏纪录电影的创作精英和力作。近年来,珠海传媒集团独立拍摄制作或参与主创的纪录片《人生能有几回搏》《港珠澳大桥》《同心》以及大型4K生态纪录片《中华白海豚》不仅在央视播出,更是引起了行业内外的广泛关注。 

△纪录片《中华白海豚》截图 

在楼主看来,珠海自然禀赋优越,又拥有深厚的人文底蕴,借助华语纪录电影大会这样一个“含金量”十足的平台,珠海有机会和潜力成为广东乃至大湾区电影产业发展的一座全新重镇。 

伴随中国航展、华语纪录电影大会、珠海艺术节等城市文化品牌不断擦亮,城市文化软实力显著提升,珠海正以文化艺术为桥梁纽带,搭建增进国际交流、促进文明互鉴的广阔舞台。 

如今,珠海秉承“专业化、国际化、品牌化”的理念,正力图以华语纪录电影大会为支点,为广大华语纪录电影工作者提供更完备更丰富更有效的支持,汇聚更多的创新人才,激发更多的创作灵感,创造更多的合作机会,以此共建共享华语纪录电影的“共同家园”,让“金海鸥”从珠海一路高歌、乘风搏浪。 

△第三届华语纪录电影大会“金海鸥”推优盛典暨闭幕式。李建束/摄 

以文化人,更能凝结心灵;以艺通心,更易沟通世界。楼主认为,继续坚持办好华语纪录电影大会是应有的基础,这是珠海汇聚更多优秀电影人的核心竞争力之一。要为华语纪录电影人凝聚共识、交流合作不断拓展新空间,打造一个更具权威性、国际性、专业性的交互平台。 

从华语纪录电影出发,但又不局限于纪录电影本身,为整个广东乃至大湾区电影产业的发展提供更好的服务和支撑。在楼主看来,这是珠海接下来需要大力推进的重点之一。 

事实上,广东一直就是我国电影创作的一片沃土,这里电影名家辈出,电影佳作泉涌。近年来,广东省委、省政府高度重视电影事业和产业发展,在政策、专项资金等多方面予以大力扶持资助,强化对电影创作、生产、发行、放映等各个环节的指导和服务,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的电影创作生产体系。 

正是在此背景下,在第二届大会期间,珠海影视产业服务中心揭牌运作。项目涵盖影视服务、影视文创、影视招商、影视产业、影视IP孵化及平台建设等。一年来,该机构已成功引入并推动了《完美的救赎》等多部影视剧在珠海的拍摄制作及发行上映。 

△珠海影视产业服务中心揭牌仪式(资料图)。 

在本届大会上,华语纪录电影高质量发展伙伴计划正式啔动。从伙伴计划的参与机构来看,基本覆盖了纪录电影从理论研究、创作生产、发行上映等全流程。各专业机构将以华语纪录电影大会为依托,展开更深入的合作,汇聚起更广泛更具创新和创造性的力量,促进行业交流与合作,共同致力于推动华语纪录电影高质量发展。 

中国不乏生动的故事,关键要有讲好故事的能力;中国不乏史诗般的实践,关键要有创作史诗的雄心。当下,新时代新征程的大幕已然拉开,珠海正可以借此发挥自身优势,以多样化、个性化、精准化的公共文化服务,吸引更多专业影视机构、广大华语优秀纪录电影人走进珠海、扎根珠海,用镜头记录时代巨变,用光影凝聚奋进力量,让珠海成为纪录电影发展的热土福地。 

岁月如梭,光影交织。新纪录的号角已经吹响,楼主相信,随着华语纪录电影大会越办越好,随着珠海故事、湾区故事、中国故事的讲述愈发生动,可信、可爱、可敬的中国形象将会得到更好的传播展示! 

周家侨/摄 

            观海楼 

珠海传媒集团推出全新融媒栏目《观海楼》。立足珠海,放眼湾区,集结思辨力量,剖析新闻热点,解码大事要事。登高望远,博见洽闻,观海楼主诚邀大家一起“深读”珠海! 

本期楼主:李勇智 

责任编辑:胡洁婷 

编辑:黄青芳 

文章编号: 878a5d2ec639006ef5d5fc4fae888cc5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (星光璀璨,名家大咖齐聚!这场光影盛典在珠海举行) 2024-10-27 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651268148&idx=1&sn=6959a5f8c160b80ac7cf24bd0ea2e1dd

以纪录电影之名点亮珠海,

用平凡之光汇聚起真实的力量!

10月26日晚,

 第三届华语纪录电影大会

 推优盛典暨闭幕式、

“荣光大道 ”仪式 

在珠海举行。

这场盛会集聚了

众多华语纪录电影人,

还有深受观众喜爱的明星,

现场星光璀璨,掌声不断! 

在推优盛典暨闭幕式上,中央广播电视总台副台长胡劲军,中国文联党组成员、书记处书记谢力共同为大会特别推荐纪录电影《伟大征程》和《里斯本丸沉没》颁发证书。 

中国文艺评论家协会主席夏潮,中国文联原党组成员、书记处书记、中国影协纪录电影工作委员会会长张宏共同为特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。 

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品46部。其中,《伟大征程》和《里斯本丸沉没》获特别推荐,《康熙与路易十四》《大道十年》《地上的云朵》等10部纪录电影分获作品类、单项类推荐。 

▲系列获推荐纪录电影 

▲梁冠贤/摄 

《“上海少女”的三十年》《草原,生灵之家》《风起前的蒲公英》等15部作品被国家影像典藏工程永久收藏,成为国家影像历史档案中的新篇章。 

国家大剧院、上海歌舞团有限公司、深影国际影城(北京)有限公司、上海尚世影业有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。 

当晚,第三季“印象珠海”短视频及微剧本征集推荐结果也同步揭晓。活动共征集到516件作品,征集作品围绕“湾韵”“城事”“岛趣”“逐梦”四大主题,以创新形式记录生活、讲述珠海故事,展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的城市形象。最终,《big idea》获“最具创意推荐”;《打卡珠海中医药一条街》获“最具活力推荐”;《香洲人,珠海城》获“最佳视觉推荐”;《斗门碉楼》获“最佳故事推荐”;《食在珠海 至味至享》获“跨界融合推荐”;《鹤发童颜的爱情》获“最佳剧本推荐”。 

▲梁冠贤/摄 

              活动现场特别设置致敬劳动者环节。纪录电影人向非遗传承人、志愿者、工程建设者、叉车司机、技术研究员、人民警察等不同行业和岗位的普通劳动者致敬,展现纪录电影以光影艺术记录不懈奋斗、创造幸福生活的生动故事,激扬为理想追梦、为信念坚守的新时代奋进力量。 

第三届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导,中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办,中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团有限责任公司承办。大会期间,通过举办作品推荐、焦点对话、新片发布、影片展映、观摩交流等一系列活动,为华语纪录电影工作者提供了一个展示、交流、合作的重要平台。 

中国国际电视总公司董事长姜海清,中宣部、中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、澳门中联办、广东省委宣传部、中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委市政府等相关部门负责人,部分省市宣传文化及广播电视系统、影视制作发行放映机构等相关负责人,以及专家、媒体、纪录电影工作者代表共500余人参加活动。 

当天晚上, 

众多华语纪录电影人 

齐聚一堂,怀揣期待, 

踏上“荣光大道”。 

现场气氛热烈, 

在观众们热烈掌声中, 

一部部优秀作品绽放华彩。 

微雨蒙蒙,聚光灯下,纪录电影创作者、纪录电影中的主人公们缓缓走来,他们用汗水浇灌梦想,用奋斗镌刻荣光,用影像记录时代,每一个脚步都凝聚着对光影艺术的热爱与坚持。 

在真实光影铺就的“荣光大道”,让我们向共和国各行各业的建设者们致敬,向用影像为时代书写历史的纪录片人致敬。 

             《大道十年》 

《大道十年》由中央新闻纪录电影制片厂(集团)摄制出品,在全球20多个国家和地区进行采访拍摄,以全球化的观察视角,讲述中国与共建“一带一路”国家共谋发展、命运与共的典型故事。 

“影片通过当地人的切身感受和观察,来反映国家间的合作,落到一个普通人身上会有什么样的影响和变化。”《大道十年》导演于鹏表示,“虽然故事发生在世界各地不同的角落,但是它们都指向同一个主题,就是合作与共赢。” 

              《滚烫年华》 

《滚烫年华》用四个篇章讲述了深圳普通劳动者的故事,用生动的记录勾勒出他们与城市共同成长的时空画卷。 

片中主人公全国劳动模范、中建钢构首席专家陆建新在业内有“中国摩天大楼第一人”的称号,他自1982年来到深圳后,参与了深圳国贸大厦、地王大厦等地标建筑的建造,见证了深圳从一个边陲小镇发展成为国际化大都市的奇迹。“作为改革开放的参与者和亲历者,我感到非常自豪。”陆建新说。 

             《武陵土家》 

影片以大量的实地拍摄和文献资料,全面展现了土家族的发展历程和文化渊源,用传说、实景和人物编织出细密而极富生气的土家族人生活图景。 

影片中细致描绘了被列入国家级非遗名录的土家族织锦技艺,其省级代表性传承人黎承菊身着土家族服饰亮相,她感叹道,通过这部纪录电影,土家族织锦技艺得到生动呈现,让全国人民都可以了解到织锦是如何一针一线做出来的。现场,她还向观众展示了土家族的摆手舞,并为大会赠送了一幅以摆手舞为主题的壁挂。 

              《密语者》 

影片讲述了两位当代中国女性面对社会固存的规训与传统观念,寻求自我突破、独立与成长的故事。女书是一千多年来在女子间秘密相传的文字,也是影片所运用的独特切入角度。 

“大家好,很高兴来到珠海!”《密语者》中的主人公、女书传承人胡欣现场用女书向大家打招呼,她介绍说,女书不仅有文字、有发音、有习俗,还可以唱出来。她现场演唱的女书歌曲婉转动听,如同穿越时空的密语,唤醒了沉睡的文化记忆。 

              《最后的,最初的》 

影片聚焦临终关怀这一严肃主题,讲述了广州几位临终关怀志愿者在面临与死亡困惑相关的人生困境时,在陪伴临终者的过程中理解了“向死而生”的生命意义。 

影片中的主人公、临终关怀义工组织负责人匡胜利身穿蓝色的志愿者马甲,在镜头前深情地表示:“正如同我衣服上写的‘爱陪伴’三个字,我们可以多听少说,带着耐心和爱,静静陪伴他们的最后时光。” 

女书是因为女性之间的相互支撑和陪伴而产生的,而临终关怀是生命的一种终极的陪伴。荣光大道上,胡欣和匡胜利互赠礼物,表达了对彼此坚守与传承的敬意。 

             《“上海少女”的三十年》 

影片讲述了上世纪90年代“上海少女”合唱团,时隔30年重聚首,娓娓道来各自跌宕起伏的人生,展现了她们在面对人生课题时,打破常规的执着和勇气。 

作为影片的导演、主人公罗彤表示,创作的初衷来自同学聚会上的感触,她发现每个人都经历了不少生活的坎坷,但是依然呈现出乐观的模样。“影片即将在11月8日开啔全国点映。”她热切呼吁,“希望大家带上你们的闺蜜、朋友、家人去电影院观看,找回那个曾经闪闪发光的自己。” 

              《中华白海豚》 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作。本片以白海豚“珠珠”为主角而展开,不仅见证了“珠珠”个体的坚韧与成长,更目睹了沿途渔民、居民以及科学家们,为保护这些珍贵的海洋精灵,所倾注的心血与不懈努力。该片力争2025年5月22日第25个国际生物多样性日在央视科教频道和全国院线上映。 

该影片总导演闫东表示:“过去的三年中,我们进行了上百次的海上拍摄,把镜头聚焦‘海上大熊猫’,浓墨重彩地展示粤港澳大湾区对中华白海豚和海洋生态的保护。我们将不辱使命、打造精品,给中外观众留下美好的记忆。” 

点击观看视频▽ 

             《极限守护》 

《极限守护》通过真实的新闻事件与人物故事还原,展现了各个历史时期面对重大的自然灾害时,应急救灾人员在极限条件下守护人民生命和财产安全的感人故事。 

南海第一救助飞行队二级救生员李军升全副武装来到“荣光大道”现场,今年是他从事救援工作的第18个年头。“我今天穿的是绞车手的装备,救生员还有一个10斤重的吊带,加起来接近30斤。”李军升坦言,作为海上生命的守护者,他倍感自豪,“今后我也会继续用实际行动来诠释‘将生的希望留给别人、把死的危险留给自己’这永不磨灭的救援精神。” 

              《新龙门客栈》 

新国风·环境式越剧《新龙门客栈》以同名电影为蓝本,用越剧这一艺术形式全新演绎了那段发生在明朝中叶,边关沙漠龙门客栈内荡气回肠的武侠故事。 

该剧将越剧艺术与电影艺术相融合,选用白描式纪录拍摄手法呈现越剧的独特魅力。越剧《新龙门客栈》艺术总监茅威涛表示,这种戏剧电影化的创新形式,旨在让传统艺术与现代观众产生共鸣,“通过这种拍摄手法能最大程度地还原舞台艺术,用质朴、直白、简约的方式,将越剧呈现在荧幕上,通过镜头传递给观众。” 

“舞台艺术和电影艺术是截然不同的,给观众的感受也不同。所以我希望更多观众能够来到电影院、来到剧场,我们带着越剧剧目在更多的平台等着你们!”该剧演员陈丽君向广大观众发起邀约。 

点击观看视频▽ 

             《永不消逝的电波》 

影片以李白烈士的真实事迹为素材,在尊重历史的基础上进行大胆创新,以高度凝练的舞剧叙事,再现了为民族解放事业而壮烈牺牲的、可歌可泣的英雄形象。 

《永不消逝的电波》主演王佳俊在采访时坦言,为了找到与革命者思想的共振,他观看了大量的历史资料,参观了多个红色展馆,以期在舞台上准确传达英雄的坚定信念和无私奉献。他动情地说:“真实的力量是非常强大的,作为文艺工作者,我们的演绎能让这些关于爱的、关于信念的故事永不消逝。” 

              《烟火人间》 

《烟火人间》是首部由509位普通人拍摄的竖屏纪实影像共创而成的院线电影,影片通过鲜活、生动、直接、朴素的自拍影像,呈现了一组当代中国劳动者的群像。 

“每一个纪录电影人内心最大的渴望,就是能够记录时代的变迁。”谈及用竖屏形式呈现影片的原因,《烟火人间》导演孙虹感叹道,随着短视频的流行,她发现每个普通人都能够拿起手机记录自己的生活,“我们希望能够打捞这些生动、真实、鲜活的素材,演绎成为一部纪录电影。” 

让她印象深刻的是片子中一位“80后”的水稻户。“看完影片之后他特别激动,觉得自己用短视频传递这些农业知识是非常有意义的,他还希望所有的农民们都能够把自己的手机当成新时代的新农具。”孙虹说。 

             《伟大征程》 

该影片是为庆祝中国共产党成立100周年而创作的大型情景史诗,以宏大的视角和生动的叙事,展现了中国共产党人的初心使命和奋斗精神,并完成了从实景演出到电影呈现的艺术语言转换。 

“宁愿碧血疆场尽,不让神州列强凌。”91岁的抗美援朝老兵周忠杰现场吟诵了一首诗,他的声音虽已沧桑,却充满了力量,仍能让人感受到他那一代人的坚定信仰和热血情怀。他深情对祖国表白道:“服从党的指挥,听从祖国召唤,执行上级命令,发挥老兵作用!” 

《伟大征程》的摄影指导罗凌回顾了拍摄过程中的诸多挑战,在短短11天内,32人的摄影团队不仅面对着新冠肺炎疫情的影响、人员选拔的难度,还要适应鸟巢舞台的规模,避免拍摄时与央视直播冲突。“这部影片在10月16日全国上映,作为我43年电影摄影生涯的收官之作,我感到非常欣慰。”罗凌表示。 

              《永不落幕的舞台》 

该影片是国家大剧院出品制作的首部纪录电影,该片记录了剧院工作者们鲜为人知的日常,以“小人物”的视角,讲述了“平凡人”的不平凡,是国家话剧院向剧院行业以及全体剧院同行的一次深情致敬。 

“舞台演出是一门综合艺术,它需要台前幕后所有人的共同努力和无私奉献。这部电影正是想向观众展示这些无名的英雄,以镜头捕捉这些幕后之美。”《永不落幕的舞台》出品方、国家大剧院副院长王斑在接受采访时表示:“国家大剧院建院17年来,先后拍摄了舞台艺术类的纪录电影38部,可见还有太多值得我们去发现的美,让纪录电影去记录生活、点亮生活、感受生活、发现生活。” 

以荣光,致不凡! 

昨夜的荣光, 

属于弘扬真善美、 

传播正能量的纪录电影人, 

属于默默无闻带梦行、 

勤勤恳恳百样功的劳动者们, 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

通过数十部作品, 

纪录电影人用他们的镜头语言, 

讲述了一个个光影背后的 

感人故事, 

将平凡之美转化为永恒瞬间, 

用影像力量记录时代脉搏, 

让更多人看到了 

坚持与梦想的力量。 

精品荟萃,名家云集;

光影盛宴,筑梦珠海。

期待再次相约珠海,共逐光影!

开啔华语纪录电影新篇章!

文/珠海传媒集团 张映竹 佘映薇

部分素材来自央视新闻 

编辑/明敏、黄青芳、陈淑娴、吴茵琳

责任编辑/蓝辉龙、田海、阳紫微

文章编号: 1e2f1bc36f173cd1823ec35cce338b03
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后) 2024-10-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887147&idx=1&sn=89e4750c1908ae903a28ae0fb48ddc61

当我们再次以摄影之名,集结众多勇于探索的影像创作者,一幅当代摄影的图景正在呈现:那些束缚影像的锁链被挣脱的同时,新的羁绊正在前方若隐若现;我们见证着影像技术迈入新的阶段,也看到古老的技术与当代的语境并行不悖。

当下,人们正急切地拥抱数字技术与人工智能,使影像不再蛰伏于现实,而是可以凭借算法与数据自我演化、自我发展。作为艺术的摄影,也不断在形式、观念、创作方法等维度上与日常生活、经济生产领城的影像实践共生融合。照片似乎逐渐脱离了传统的关于时间、关于见证、关于记忆的经典定义,成为“作为媒介”“作为方法”“作为艺术”等研究话语的前奏或是材料。但是,当一件件具体而棱角分明的作品被现实串联,它们仍在不经意间显现出的共通之处——摄影是以光学之眼看向世界的视点,也是心灵之眼对世界做出的判断。

以此为引,TOP20当代摄影新锐展指向的是摄影开放而恒久的再现价值,也同时指向摄影对待世界的方式与确认自身的基准。在观念与技术语境不断叠加繁衍之时,我们姶终相信,只有当我们与世界互相敞开时,世界才会如其所是地为我们展开。

TOP20·2023中国当代摄影新锐展即将啔幕。

在“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”中,年轻摄影师们以其独特的视角和创新技术脱颖而出,展现了现代摄影艺术的深刻理解和探索。他们的作品不仅展示了技术的精湛,还反映了社会文化和年轻人的生活态度。

这些新锐摄影师通过他们的镜头,记录并解读了当代社会的多面性。朱丹阳的《网红打卡地》以旁观者的视角冷静地记录这个时代新生的景象,而徐昕的《大都会》则通过对远处摩天大楼和近景普通现实的并置,引发对都市生活的反思。黎光波的《看不见面孔的肖像》通过去除面孔的方式,探讨公众人物的私密性和真实身份,挑战观众对“脸”的依赖和消费。王闻博的《创时纪II星系》则以科幻视角探索时间与空间的关系。

这些作品的创新点在于它们打破了传统摄影的表达方式,运用了新的技术手段和视觉语言,从而提供了全新的观看和思考角度。例如,利用长时间曝光、光影遮挡等技术,创造出既具有视觉冲击力又富有深意的图像。

从这些作品中,我们可以看到年轻一代摄影师如何通过摄影反映社会文化现象和年轻人的生活态度。他们的作品不仅是视觉上的享受,更是社会和文化的深度反映,展示了年轻人对于自我和社会的观察与思考。对于广大摄影爱好者而言,这些新锐摄影师的成功案例提供了丰富的学习机会。首先,保持对社会现象的敏感和好奇,用镜头记录下自己的观察和思考。其次,不妨尝试一些非传统的拍摄技巧,比如不同的曝光设置或者构图方法,这可能会为你的作品带来意想不到的效果。最后,不断地实践和探索,每一次快门的按下都是对摄影艺术理解的深化和自我风格的探寻。这些新锐摄影师的作品不仅为我们展示了摄影的艺术美感,更让我们看到了摄影作为一种强有力的社会和文化批评工具的潜力。通过学习他们的作品,我们可以获得灵感,丰富自己的摄影实践,更好地表达自己的观点和情感。

来源:《摄影评论家》微信公众号

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: bc6a59ee859af8fc0efc0a2d8ada002e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (出海捕捞→“耕海牧渔”!珠海桂山岛要当“广东省最美海岛”) 2024-10-27 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247490299&idx=2&sn=19ab5fbeccd8c8c4bcaf43f3dabdf022

被誉为“百岛之市”的珠海,依海而生、因海而兴。 

自“百千万工程”深入实施以来,珠海在打造“百千万工程”海岛新样板上率先“破题”。以桂山岛为示范样板,万山区着力促进海岛特色产业发展,纵深推进海岛基础设施建设,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”,推动桂山镇打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。 

▲ 桂山岛正全力打造“百千万工程”海岛新样板 

目前,桂山镇已成功入选省级“百千万工程”首批典型镇、省级休闲农业与乡村旅游示范镇;桂山岛成功创建国家4A级旅游景区,并获评全国“和美海岛”,桂山岛乡村生态文化游路线入选中国美丽乡村休闲旅游行(冬季)精品景点线路。 

▲ 桂山岛国庆假期到客增43.77%,岛上客栈一房难求 

如今的桂山岛,海岛风貌焕然一新,人居环境不断改善,海岛旅游品质稳步提升。刚刚过去的国庆假期,珠海桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%。以风貌提升为切入点、以海洋经济为立足点、以文旅提质为发力点,万山区在打造“百千万工程”海岛新样板上走出了很多新路子。 

01 

同题竞争, 

“最美海岛”的底气在哪里? 

从珠海的香洲港出发,乘渡轮经过雄伟的港珠澳大桥,仅仅50分钟就来到了万山群岛中美丽的桂山岛。 

10月17日—18日,海岛乡村休闲旅游大会暨第三届珠海年鱼产业发展大会在桂山岛上举行。海岛、乡村的新变化,让不少多年前到过桂山岛的嘉宾连称“认不出来了”。

▲ 桂山岛正在全力打造 “百千万工程”海岛新样板 

桂山岛陆地面积近6.92平方公里,是珠海万山海洋开发试验区开发完善、居住人口最多的岛屿,被誉为伶仃洋的“璀璨明珠”。登临桂山岛,循着文天祥广场、桂山舰纪念公园、妈祖庙的红色爱国主义路线,即可开啔一场海上环岛红色之旅。在农业农村部公布的2023中国美丽乡村休闲旅游行(冬季)精品景点线路推介中,这条桂山岛乡村生态文化游路线是广东省唯一入选路线。 

早在2023年,珠海就提出“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”的发展理念。但在被誉为“百岛之市”的珠海,位于珠江口正南方的万山群岛就有140余个大小岛屿星罗棋布,省内外更有很多海岛同样滩净湾美、椰影婆娑,如何从同题竞争中脱颖而出,是万山群岛面临的首要问题。 

▲ 桂山岛正在全力打造 “百千万工程”海岛新样板 

4月8日,珠海市组织召开“百千万工程”桂山岛现场会,明确提出打造 “百千万工程”海岛新样板。珠海市委书记陈勇表示,珠海坐拥丰富海洋海岛资源、独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。 

以风貌提升为切入点、以海洋经济为立足点、以文旅提质为发力点,桂山岛理清了思路,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

02 

“爆改”村居, 

美丽庭院假期一房难求 

珠海“百千万工程”,特色在海岛、着力点在镇村。打造“百千万工程”海岛新样板,推进海岛风貌提升被放在了第一位。 

桂山镇下辖桂山、桂海两个传统渔村,长期以来,这里的居民靠山吃山、靠海吃海,石屋是桂山岛的传统特色住宅。随着时代发展,青壮年纷纷外出务工,海岛人口增长缓慢,常住人口减少,闲置的石屋不断老化甚至荒废。 

▲ 打造“最美海岛”,推进海岛风貌提升被放在了第一位 

改善人居环境、提升海岛风貌成了摆在桂山镇面前的首要任务。桂山镇先后对桂海村、桂山村进行人居环境提升,项目主要内容包括三线下地、雨污分流、房屋外立面整治等。其中,“平改坡”是桂山镇人居环境整治工程重点项目,从原来的平屋顶加建成坡屋顶,提升房屋隔热、防水等性能,提高村民居住舒适性,改善村居风貌。 

整改老旧石屋只是第一步,要打造“最美海岛”,还要在颜值上下功夫。借助珠海市开展“创美庭院”巾帼行动项目的“东风”,近年来,在镇党委的帮助指导下,桂山镇率先推动一批老旧海岛平房变身“美丽庭院”。 

如今,扮靓自家庭院已成为桂山岛村民的自发行动。桂山镇结合海岛村落文化特色,深入挖掘家庭文化、风土人情等特色资源,以“创美庭院”示范户为轴线,以点带面、连点成线、连线成片,创建一批示范街、示范村,越来越多岛民转变成为庭院主人。 

“美丽庭院”也迅速带动了“美丽经济”,近年来,桂山镇大力发展民宿产业,一批海岛民宿在保留桂山岛原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,纷纷借助“美丽庭院”建设,进一步提升颜值,吸引游客入住。 

▲ 不少民宿的门口都挂着“创美庭院示范户”的门牌子 

在桂山村平安路,沿着山路盘旋而上,路边是成片的美丽村居,目前已经变身面海民宿,国庆期间一房难求,即使是在平时周末,房价也多在200—400元/晚左右。不少民宿的门口都挂着“创美庭院示范户”的门牌子,有不同的家风家训,还有改造前、改造后的图片对比,让游客直观感受到近年来海岛的变化。 

记者从万山海洋开发试验区了解到,目前桂山岛有大大小小民宿酒店超过40家,一批旧学校、老住宅、村民房被改造为特色民宿,村集体闲置物业也被盘活,桂山民宿小镇已初具规模。万山海洋开发试验区出台民宿管理办法,成立民宿协会,正进一步全力打响“万山岛宿”品牌,着力推动民宿产业迭代升级。 

▲ 扮靓自家庭院已成为桂山岛村民的自发行动 

2024年1月—7月,桂山岛接待上岛游客24.32万人次,同比增长19.29%;旅游综合收入约1.14亿元,同比增长20.80%。今年国庆假期,桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%,过夜旅客合计10669人,同比增长49.8%,实现旅游综合收入1708.29万元,同比增长63.71%。 

以“百千万工程”为抓手,桂山镇还大力推动绿美海岛建设。其中,明确桂山岛以红花植物为主,辅以黄、粉等色彩的绿美工作思路,积极发动全民参与“四旁”“五边”绿化美化行动和“绿美桂山 你我共建”系列活动。今年以来,共种植花卉苗木6602株。日落大道、桂山大道“I LOVE 桂山”、簕杜鹃廊道等景观的打造,进一步提升了海岛颜值,成为游客打卡留念的热门地。 

为了让日益增多的新岛民、新青年能够在桂山岛住有所居,9月24日,桂山岛总建筑面积达2万平方米的保障性租赁住房项目正式破土动工,是桂山岛目前规模最大的建设项目。项目打造集居住、工作、休闲于一体的现代化海岛社区,将为岛上渔民、服务业从业人员、政务人员提供低成本、高品质的安居住所,让每一位海岛从业者都能在这里找到归属感,享受便捷、舒适的生活。 

03 

立足海洋经济, 

高标准打造现代化海洋牧场 

桂山岛位于闻名遐迩的“万山渔场”,海洋渔业资源丰富。依托海洋经济,成为了桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板的立足点。 

▲ 桂山岛正在全力打造“百千万工程”海岛新样板 

2023年以来,当地坚持向海而兴、向海图强,高标准打造现代化海洋牧场,坚持做强特色海洋经济,以智能渔业、远洋渔业、休闲渔业为抓手,积极谋划拓展特色海洋经济产业链。 

现在从桂山岛码头出发,乘坐20分钟的快艇,便能抵达“格盛1号”所在海域。“格盛1号”是落户桂山镇的新一代海洋养殖平台,在此之前,桂山镇已有全国首座半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”、全球第一艘浮体与桁架混合结构智能化养殖平台“德海一号”。 

在桂山岛,出海捕捞的传统生产方式正在朝着“耕海牧渔”深刻转变。这改变的不只是水下世界,还有海岛居民的生活。 

据珠海万山海洋开发试验区党委书记赵力介绍,以建设“百千万工程”现代化特色海岛镇为使命,以打造“粤港澳大湾区最美旅游示范岛群”为目标,万山区去年以来进行了一系列探索,要以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

珠海万山海洋开发试验区党委书记赵力: 

让游客“上天入海”,尽享海天美景 

珠海素有“百岛之市”的美誉,262个岛屿星罗棋布,其中半数以上位于万山海域,万山群岛拥有“亚洲奇观”浮石湾、古沙丘遗迹、万山海战遗址等自然生态景观和历史文化资源,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛 4座海岛入选全国首批“和美海岛”,东澳“丽岛银滩”被评为珠海十景之首,岛上和海下成群的猕猴、白海豚、珊瑚礁栖息生长,每个海岛如同镶嵌在伶仃洋上的明珠,与世纪工程——港珠澳大桥交相辉映,以石奇水美的自然风光、古朴淳厚的渔村风情、青葱秀丽的绿美生态、源远流长的文化底蕴,吸引着大湾区众多游客慕名而来、观光打卡。 

今年3月,广东省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作,明确要求“做足海的文章,高质量发展海洋产业,因地制宜发展海岛经济,持续推进海洋生态保护修复,加快建设区域性海洋中心城市”。9月份举行的广东省旅游发展大会,提出加快建设更高水平、更高质量、更有影响力的旅游强省,明确要持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。 

在省市强有力的创新赋能下,万山区坚持一岛一品、串岛成链、陆岛海联动,以建设“百千万工程”现代化特色海岛镇为使命,以打造“粤港澳大湾区最美旅游示范岛群”为目标,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

我们立足乡村风貌,在保护传统村落特色基础上,精细化改造渔村小巷,建设“一路一景、四季有花”的“创美庭院”,打造山、海、房、景、林协调一体的景观旅游带;我们立足生态优先,持续开展生态保护修复,构建岛绿、滩净、水清、物丰的“和美海岛”,蓝天、白云、青山、绿水如画卷天成;我们立足品质出行,建设以华发东澳、格力万豪、阿丽拉为代表的高端酒店,出台海岛民宿管理办法打造精品民宿群;我们立足娱乐体验,建设船艇、海钓、潜水“三大基地”,筹办了国际海钓公开赛、国际海洋生态水下摄影大赛、沙滩音乐会等赛事活动,精心打造晚风集市、露营基地、卡丁车等娱乐项目,通过盘活乡村资源、发动村民参与,发展休闲渔业、海上渔家乐等业态,成为海岛旅游出圈的密码;我们立足文旅融合,从 700年前文天祥在此留下的千古名篇《过零丁洋》,到 70年前在此打响的新中国第一场海战,再到港珠澳大桥“大国重器”的建成通车,通过文天祥广场、桂山舰纪念公园、伶仃洋文化展陈馆等一批文旅项目,传承文化、缅怀先烈,厚植爱国情怀。 

此外,我们坚持用新质生产力为海岛乡村休闲旅游赋能,加快深远海智能养殖平台建设,发展“年鱼经济”,打造“蓝色粮仓”,让游客感受“海鲜自由”的快乐;创新谋划“海之舱”等渔旅融合平台,发展无人机载人旅游观光,让游客“上天入海”尽享海天美景。 

今年以来,万山海岛游客数屡创新高,国庆期间旅游综合收入同比增长近五成,为海岛村民创造了景观之上的美好生活。 

从耕海牧渔到扬帆逐浪,从海岛乡村休闲旅游到现代化海洋牧场建设,在浩瀚的蓝色画布上,万山正研墨着笔,奋力为珠海海岛乡村休闲旅游添彩。 

    来源|羊城晚报 

    编辑|龚云娴 

    初审|黄子洋 

    责任编辑|杨文俊 

    三审|裴源 

文章编号: 675be8e08af49f3397c1e6ac9245b1bd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【家校·活动】探索海洋奥秘,追逐蓝色梦想——记香华实验学校605班海洋科普馆探索活动) 2024-10-26 珠海市香华实验教育集团   珠海市香华实验教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTcyMzI0Nw==&mid=2247535347&idx=1&sn=46a2badeafd9b2ec125a8877cf5aa497

       在浩瀚的宇宙中,海洋是一个充满神秘与未知的领域,人类自古以来就对海洋充满了好奇与向往,渴望揭开它神秘的面纱,探索其中的奥秘。随着科技的发展,我们的探索之路越来越宽广,海洋的奥秘也逐渐被揭开…… 

     10月20日上午,阳光明媚,605班的同学们在家委会的组织下,来到中山大学的珠海海洋科普中心参观学习,全面了解海洋科普知识。同学们都很兴奋,对展馆中展示的知识内容充满好奇,期待收获满满的参观之旅。 

------深海探索------ 

       讲解员告诉同学们,海洋的深藏着无数的秘密,虽然我们离海洋很近,但人类只探索了它的5%,特别是1000米以下的深海,那里就像是地球上的“暗世界”,充满了未知与神秘。‎深海里一片漆黑,只有偶尔闪烁的生物发出的微弱光芒,像是夜空中的星星。原来,深海占海洋总体积的85%,是一个永恒的黑暗世界。但就在这黑暗之中,孕育着地球上最独特的生物,它们适应了极端的环境,展现出千奇百怪的形态,真是让人叹为观止!‎ 

      同学们还了解到,海水的运动形式多种多样,有潮汐、海流、波浪等,它们相互交织,形成了壮观的景象。特别是海浪,那是大海最直观的表达方式,每一次起伏都仿佛在诉说着自己的故事。‎ 

       最让同学们兴奋的是体验了全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”的模拟航行。同学们站在高科技船舱宽大的屏幕前,那一刻,大家仿佛成了“珠海云”的驾驶员,驾驶着这艘高科技巨轮在港珠澳大桥下缓缓航行。阳光透过云层,洒在波光粼粼的海面上,美得让人心醉。突然,屏幕一暗,模拟的恶劣天气来袭,风浪骤起,巨浪如同凶猛的野兽,一波接一波地冲击着船体,大家的心跳也随之加速。但“珠海云”稳如泰山,凭借先进的智能系统,在狂风巨浪中穿梭自如,这就是科技的力量与魅力! 

------南北极------ 

       在南北极这个展厅里,同学们首先了解到了中国有五个极地科考站,分别是:长城站、泰山站、昆仑站、中山站和黄河站。 

随后,同学们学习到了南北极是科考的殿堂。极地地区原始的自然环境,为科学家们进行气象、冰川、地质、海洋、生物等学科提供了领域最广的天然实验室。 

       同学们还知道了南北极是两大“聚宝盆”。北极的陆地、海洋和大陆蕴藏着丰富的石油、天然气和天然气水合物,蕴藏着丰富的矿产资源。除了矿产资源,南极储备了珍贵的淡水资源,是世界上最大的淡水库。 

------中华白海豚------ 

       跟随着讲解员的脚步,同学们来到了中华白海豚的展厅。 

       讲解员给大家介绍了,在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物。 

       最让同学们惊奇的是,中华白海豚的身体会变色!幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。是不是很神奇呢? 

     通过这次参观,605班的同学们深深感受到了海洋的浩瀚与深邃,海洋中还有许多未解之谜等待着探索,也许还可能在海洋中发现生命起源以及已灭失文明存在的证据。虽然深海的未知带来了恐惧,但同学们相信,人类探索未知的脚步永远不会停止,在并不遥远的未来,我们一定能揭开深海更多的秘密,发现更多宝贵的资源。 

文     案:周羽程、古翔宁、黄心珏、王叆霖 

编     辑:周颖( 605家长)、卢冬雨 

图  片:605家长 

初校初审:梁燕 

复校复审:肖丽静 

终校终审:杨葆青 

文章编号: 280d8f1380a1a39a07ddd0b7ced1a40b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机!) 2024-10-26 南派纪录片   南派纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377140&idx=1&sn=f54ecd5fed0a687608b16a3834cc2ee5

       为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,10月25日下午,纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机。该纪录电影由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制,拟于2025年5月推出。 

       中央广播电视总台著名纪录片导演、纪录电影《中华白海豚》总导演闫东在开机仪式上阐述了创作初衷:“在粤港澳大湾区这片经济高速发展的区域中,中华白海豚的生存状况不仅受到国内外关注,更是人与自然和谐相处、保护生物多样性的一大例证,保护中华白海豚,就是保护海洋生态,保护我们人类自己,更是保护我们共同生存的美好家园。” 

       94岁高龄的原中国新闻社副社长陈光忠表示:“《中华白海豚》从电视到电影,是双喜临门!我坚信,电影版的《中华白海豚》会给我们带来新的感觉、新的感动、新的思考和新的惊叹!”

       华纳兄弟探索集团副总裁,大中华区和东南亚区总编辑魏克然表示:“事实上,我第一次知道中华白海豚,是在2017 年与总导演闫东及其团队合作拍摄《港珠澳大桥》的时候。我相信《中华白海豚》这部纪录电影会将一位中国新时代的‘新大使’搬上大荧幕。” 

       法国Realworks制片公司总裁尼古拉.德尚表示:“自然类纪录片,是世界的语言,纪录片《中华白海豚》采用的方式,是诗意与科学并重,情感与理性交织的叙事策略。” 

       纪录电影《中华白海豚》的摄制团队由《港珠澳大桥》原班人马组成,该纪录电影将在电视纪录片《中华白海豚》的基础上打造。电视纪录片《中华白海豚》于2024年5月22日国际生物多样性日在中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团、香港开电视、澳视澳门等境内外平台播出,全网点击量超过8个亿。 

       为了拍摄中华白海豚,在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会以及沿海各保护区等多家科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,在国内首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,拍摄完成120T 的珍贵影像,为纪录电影的制作打下了良好的基础。 

       目前全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。纪录电影《中华白海豚》将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

文章编号: a447f627d81165a1773c06f548f4d088
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (智耀萧山香洲,盛绽数学繁花——香洲区小学数学“基于课标·发展素养”系列教研活动之(3)) 2024-10-26 珠海市香洲区文园小学   珠海市香洲区文园小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUxMDQyNw==&mid=2247502686&idx=1&sn=d52eda6328674e0b1d86870f21ea97ef

            智耀萧山香洲 

            盛绽数学繁花 

-----香洲区小学数学“基于课标·发展素养” 

系列教研活动之(3) 

在金秋的暖阳中,杭州萧山与珠海香洲的教育之花在珠海市香洲区文园小学绚丽绽放。2024年10月24日,两地数学教师与文园小学的孩子们共同谱写了教育合作的新篇章。 

         课堂展魅力 

活动伊始,珠海市香洲区文园小学的李涵玉老师以其独特的教学魅力,将二年级的孩子们带入了《乘加乘减》的数学世界。她巧妙地将数学与环保教育相结合,通过引入保护中华白海豚的情境,让孩子们在计算中感受保护海洋生态的重要性。李老师用珠海保护中华白海豚的实例,让孩子们在解决数学问题的同时,培养了对海洋生物的关爱和保护意识。孩子们化身小小讲解员,在学习数学知识的同时,也为保护中华白海豚贡献出一份力量。 

紧接着,来自杭州市萧山区崇化小学的应洁老师以其深邃的数学洞察力,引导五年级的学生们探索《用字母表示数》的奇妙领域。应老师将字母与数字巧妙结合,让孩子们在字母的舞动中,理解了变量的美妙。她的课堂,就像是一部精彩的交响乐,每个音符都是对数学之美的赞颂,每一次变奏都让孩子们的心灵得到了震撼。 

         讲座引核心 

在这次教研活动中,香洲区名师工作室主持人廖斐斐老师和杭州市萧山区朝晖小学的倪宏芳老师带来了他们对教育的深刻见解。 

廖老师针对李老师的课例,以《借助学科整合,培养核心素养》为题,强调了跨学科学习的重要性,并分享了一些实际的案例和策略,展示了如何将数学与其他学科如科学、艺术等结合起来,以促进学生的全面发展。廖老师的分享,如同一盏明灯,照亮了学科整合的新路径。 

倪老师在她的演讲《让思维在问学中生长与发散》中,讨论了在数学教学中如何设计问题,以引导学生进行探索和发现,从而培养他们的数学思维和解决问题的能力。倪老师的演讲,如同一股清泉,滋润了孩子们的思维之花。 

         专家寄厚望 

香洲区第十八小学的张昭校长,以其深邃的教育智慧,为我们的活动增添了一份庄重与期待。他的发言,如同一位长者的教诲,让我们对未来的教育充满了信心与期待。 

实践汇报中,杭州萧山区小学数学教研员沈洋老师分享了《问学课堂,我们的教学探索》,他的话语,如同一位探险家的日志,记录了教学改革的每一步足迹,让我们对教学改革有了更深的认识和思考。 

最后,珠海市香洲区小学数学教研员郑为民老师为我们的活动画上了圆满的句号。他的总结,如同一位舵手的指引,让我们在教育的海洋中,更加坚定地航向知识的彼岸。 

这是一次智慧的盛宴,更是两地友谊的桥梁。李涵玉老师和应洁老师的课程,如同两朵盛开的数学之花,不仅让孩子们在知识的海洋中遨游,也让在场的每一位教师都感受到了教学艺术的魅力。我们相信,通过这样的交流与合作,萧山与香洲的教育之花将更加绚烂多彩。让我们期待下一次的相聚,继续在数学的世界里,共同探索,共同成长! 

         END 

图文:谈鑫杰、廖康妮 

编辑:张盛才 

转自香洲小学数学教研 

文章编号: 54807c97fa9ae63e665ac685d54c9753
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (业界大咖“传经送宝”!印象珠海分享会举行) 2024-10-26 珠海网事   珠海网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247498327&idx=1&sn=42b65b5fdf9cbfe78da98e8079f3fafb

10月25日晚,印象珠海·新质内容生产与城市形象传播分享会在珠海传媒集团演播大厅举行,来自不同领域的专家学者、内容创作者、平台运营者以及相关行业从业者齐聚一堂,通过一系列精彩纷呈的主题演讲、圆桌沙龙和互动交流,深入探讨短视频在内容创新等方面的新路径、新思路。 

              新质内容生产与城市形象传播分享会 

分享会首先发布了“印象珠海”第三季大赛整体情况。大赛评委会主任、广东省广播影视协会副会长赵随意以“多元融合 展现珠海魅力”为题,分享了终评审片感受。 

           赵随意 

据介绍,为期两个月的第三季“印象珠海”短视频及微剧本征集活动,共征集作品516件。 

活动在原有“短视频”基础上新增“微剧本”类别,通过新媒体平台向全球公众、媒体、视频创作机构等发出邀请,鼓励大众围绕“湾韵”“城事”“岛趣”“逐梦”四大主题,以创新形式记录生活、讲述珠海故事,展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的城市形象,共同构建全民参与的纪录影像生态。 

活动将评出“最具创意推荐”“最具活力推荐”“最佳视觉推荐”“最佳故事推荐”“跨界融合推荐”“最佳剧本推荐”各一个,“优秀作品推荐”10个。活动期间,主办方在抖音设置了专题页面,截至目前点击量已达6000万人次。 

           闫东 

在主题分享环节,与珠海传媒集团一起创作了大湾区三部曲《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》《中华白海豚》、先后获得中宣部“五个一工程”奖和中国新闻奖的中央广播电视总台著名纪录片导演闫东,围绕“短视频的当下性(新闻性和现实关联性)”“5分钟影像如何谋篇布局”等方面,分享“如何解锁微视界的选题密码”,并与珠海的年轻创作团队一同啔动《我的青春我做主·珠海篇》青年创意系列微纪录片拍摄工作。 

           张延利 

           高雄杰 

           王绍涵 

随后,广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑张延利,中央戏剧学院电影电视系主任、教授高雄杰,财新集团创意副总经理王绍涵等业界大咖,分别围绕“创新内容塑造与城市形象传播”“新技术影像生产逻辑与审美拓展”“城市影片参与下的城市形象建构”等主题,向台下的年轻一代从业者“传经送宝”。 

在圆桌沙龙环节,北京师范大学珠海校区未来教育学院艺术教育系教授史馨、澳门摄影艺术家官宏滔、播客“发条咸鱼”主播Jason、电影导演谢悠、珠海传媒集团导演林卫旗等,共同探讨及分享如何通过短视频内容生产为城市宣传赋能,为参会者提供多角度的思考和啔示。 

           新质内容生产与城市形象传播分享会 

分享会还设置了问答环节,让参会者有机会与嘉宾进行面对面交流,提出自己的问题和困惑,获取专业解答和建议。主办方表示,希望通过这次分享会,能够为短视频行业注入新的活力,推动行业健康发展,为从业者提供更多的灵感与合作机会。 

来源:观海融媒APP 

文章编号: 58e2abb42ba6530384a57ab7bca777eb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (B站9.8分神作,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2024-10-26 少商教育服务号   少商教育服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc1ODg0OQ==&mid=2247495938&idx=1&sn=3a35a41d26d5d76a006971d4f0145aac

文丨木子

少年商学院新媒体部编辑 

提起纪录片,家长们可能第一时间就会想到BBC的作品,《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球,一个世界》...... 

每一部都震撼心灵、百看不厌。 

最近,令人惊喜的是,有这么一部国产纪录片,不管是运镜、画面还是配乐,都足以媲美BBC。 

  

一开播,就获得了无数好评,豆瓣评分9.2,而B站评分更是高达9.8。 

不仅能让娃换个方式看世界,还能拓宽他的眼界和格局,给娃补充补充课外知识,也是不错的嘛! 

   《众神之地》 

   纪录片一共四集,本片中的“神”是源于华夏地区的 

   四大“神兽” 

   ,分别是 

   野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎 

   。 

   分别来自中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。 

   这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片,更多的是 

   自然与人文的结合,阐述人类与动物关系的千丝万缕。 

   家长们不妨抽出时间,与孩子一同观看。 

   领略山神家畜的风采魅力 

   当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

   牦牛,是山神的家畜,他们生性英勇,拥有庞大的身躯,其他动物与之相比起来,尤其显得弱小。 

   一年一度的卖牛季开始了,卖牛,是许多牧民最重要的收入来源,牧民智达也是如此。 

   他格外重视这次的交易,特地从市区赶回牧场,牛群被成功赶到山下,套牛装车。 

   就在即将完成卖牛的最后一步时,山上来了一位不速之客,那便是野牦牛,名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切,准备伺机行动。 

   突然,昆仑冲进牛群,家牛们吓慌了神,无奈之下,智达只好结束交易。 

   昆仑将牛群带到了更远的山上,这已经不是第一次了,在这里,它不仅可以享受着支配权,还会留下自己的血脉。 

   面对野牦牛的入侵,智达束手无策,只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。 

   晚上,智达尝试将牛群赶回山下,结果却不尽人意。是的没错,因为昆仑的存在,他失败了,也因此不希望野牦牛的到来。 

   不只是智达,几乎所有的牧民都会遇到野牦牛,因此,也会受到较大的影响,但这种影响,或许可以是有利的呢? 

   昆仑山的另一侧,牧民江才的卖牛季也即将到来,由于多了一名家庭成员,开销也增多,这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。 

   这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙,那便是野牦牛断角。每年的这一天,江才都等待着它的到来。 

   有了断角,家牛就能与它生出混血牦牛,混血牦牛与普通牦牛相比,价格高出好几倍,他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。 

   但你一定想不到,曾经的江才,也和大多数牧民一样,抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪,改变了他们的看法。 

   因为那一年的大雪, 

   全村一半以上的家牛都冻死、饿死 

   。 无奈,村民们只好从外地重新引进牦牛。 

   可这也面临着一些问题,外地引进的牦牛体质弱、易生病,无法抵挡住严冬。 

   然而断角的出现,给他们带来了新的希望,野牦牛断角所留下的野性基因,能够阻止家牛的衰退,并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。 

   至此,牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来,而江才,更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民,其他牧民也希望通过江才家的牛,来改善自己牛的体质。  

   江才说:“野牦牛本来就是山神的家畜,在我们心中是增加收入的,如果野牦牛愿意待在牛群中,那太好了。” 

   断角的出现,让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机,让家牦牛的生命得以延续,也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们,这也许会成为 

   牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。 

   冬天来临,严寒大风、狼群围猎,前途险阻,牛群依旧顽强地向着目的地前进,如若有小牛掉队,怕是难以存活。 

   然而,一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。 

   这是 

   因为,它来到了附近唯一的保护站。 

   保护站与小牦牛的故事,让人感觉很是温暖。 

小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面,与他们一起锻炼,看到这一画面,我也差点没忍住笑了起来,真是可爱极了!

   不仅如此,每天早上,这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口,等待着巡护员给它喂牛奶,这段时间里,它过得可美滋滋呢。

   网友们都说,它真的太可爱,太通灵性了。

   但新的问题不久便随之而来,由于储存的牛奶不足,巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬,想要将它暂时寄养远处的牧民家中,但小野牦牛怎么也不肯离开,巡护员深深地拥抱了小野牦牛,他似乎也对这个小家伙很是不舍。 

   不管怎么拖拽,小野牦牛还是不愿意上车,他们只好放弃,把它拉回了保护站。最后,大家东凑西凑,给小野牦牛买了几箱盒装牛奶,巡护员们也在不断想办法,帮助小牛度过寒冬...... 

   小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸,把保护站,当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙,或许就是这 

   寒冬中彼此最温暖的陪伴 

   。 

   即使是凶悍的野牦牛,也会有温和的一面,也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生,彼此也是可以成为很好的朋友。 

   增长课外知识, 

   思考人类与动物关系 

   如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好,那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。

   中华白海豚,又名 

   妈祖鱼、卢亭鱼 

   ,一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。 

   刚出生时,它的身体呈深灰色,又逐渐变成浅灰,青少年时期出现斑点,壮年时期呈现灰白,到了老年,则基本为白色。 

而有些老年白海豚之所以呈现为粉色,是因为运动所导致的皮下血管充血,看起来就像是一只粉色的精灵。 

渔民们都知道,哪里有白海豚,哪里就有鱼,而白海豚也很聪明,它知道,有船撒网的地方,就会有食物。 

所以,当人们开船撒网时,它就会伴随在附近。 

它们的出现,导致人们收获的鱼肉眼可见的减少,甚至有些白海豚为了吃到鱼,将渔民的渔网咬破,这也因此,遭到了渔民的憎恨,他们在撒网时,十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”,渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。 

但一次出海看到的一幕,却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上,白海豚妈妈正不停地围着它转,时间长达一个星期,当时的老虎哥百思不得其解,为什么会有这样的行为? 

   后来,他才知道,原来,成年白海豚是希望以这样的方式,唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚,当自己的孩子不在了,想必作为妈妈的它,心里满是悲痛与不舍。 

   看到这幅场景,我的眼眶泛红,极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性,其实动物和人类一样,都有情感。 

   白海豚生活的地方,往往也是船只往来较多的区域,水产养殖、港口建设等,都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。 

   2020年,在广东台山市广海镇烽火角入海口,中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地,竟发现了一只老年白海豚,我们叫它老白。 

   它因捕鱼而误入于此,搁浅在了蚝排附近的泥塘里,满身淤泥平躺着,呼吸似乎十分困难,连声呐系统都已经失效了,此刻已没办法再游回大海。 

   当地的村民一直在想办法拯救老白,他们徒手在泥潭里挖出了一条水道,试图减轻老白的痛苦,但由于我们对它的不了解,因而无法判断这样做是否正确。 

   保护员冯抗抗说,他曾多次参与过白海豚救助,但却没有一次成功过,这让他无奈又痛心,所以说,这一次的拯救,机会可谓渺茫。 

   或许老白知道自己已无希望,它开始放弃挣扎,但村民们并没有放弃,他们将奄奄一息的老白抬上担架,长期浸泡在泥潭,导致它的声呐系统受损,无法正确辨识方向。 

   也许是因为村民们不停歇地努力,点燃了老白的生存意志与生命力,它奋力朝着大海的方向游去,终于,游离了泥潭。 

   众人很兴奋,老白真的做到了!

   其实每年都会有白海豚误入内河,这样的误入,对它们来说,意味着死亡。 

   曾经有一只老年白海豚,忍着对淡水的严重不适,深入内河达到300多公里,这种决绝的态度,仿佛是在给自己找一个终老的地方。 

   有白海豚的海域生态是十分稳固的,如果因为人类的活动造成白海豚的消失,背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态,已无法支持生物的正常生存。

   中华白海豚江门保护区的标本馆中,存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。 

   令 

   我最为痛心的是, 

   有一只被螺旋 

   桨打断尾巴的白海豚, 

   保护 

   者们剖开它的腹部后 

   ,现场瞬间安静了下来, 

   每个人都呆住了。 

   因为这只白海豚的腹腔里,原来还有一条尚未出生的小生命,它弯曲着身体,眼睛闭着,就像是睡着了一样,原本它很快就可以来到这个多彩的世界,但很可惜,它再也没有机会了。

   每每想到这,我的内心就止不住地难过。 

   白海豚之所以会误入人类的领地,是因为在近海,它们越来越难以捕获食物,所以,不惜冒着危险,也要进入人类的领地,只为那一口食物,让自己得以存活。 

   我们可通过另一种海边动物,体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。 

   一只岩鹭早早地来到海边捕食,但捕食过程却异常曲折,人类的干涉、水域的湍急,风浪的拍打,种种外来因素的影响,让岩鹭无从下手,这一早上,它一无所获。 

   不过,岩鹭似乎也习惯了这般生活,为了生存,它别无选择。 

   为什么会出现这些现象? 

   这一切主要归根于人类 

   。 

   人类不断进行 

   大肆捕捞、港口建设、旅游业发展 

   ,这些行为,都会影响海洋生物的生存。 

   前段时间,“中国淡水鱼之王”长江白鲟,被宣布正式灭绝,消息一发布,网友们痛心不已。 

   至今,一位网友的评论仍然让我记忆犹新,他说: 

   “如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾,会不会觉得孤单绝望。” 

   看完评论后,我的心情久久不能平复,感到悲伤却又无能为力,或许长江白鲟的灭绝,是给我们人类的一种警示。

   作为人类,我们能做的就是 

   保护野生动物,保护大自然,这也等同于保护我们自己 

   。 

   我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环,如果地球的物种出现了大量灭绝,不仅会影响整个生态环境,还会对人类的生存造成很大的威胁。 

除了野牦牛与中华白海豚外,纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。 

不仅如此,影片中还出现了多种罕见的动物,如:全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭,还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些,相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。 

总之,看过这部片子的你,一定会大为赞叹。 

主创团队历时四年时间才完成了拍摄,4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面,让人不禁沉沦于此,每一帧都美如画。 

我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片? 

因为,通过此片,能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物,帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识,深刻了解人类与自然密不可分的关系。 

其实每一种动物的发展,都与人类的生存息息相关,与动物们和谐共生,是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。 

   还记得影片中的一句话: 

   “每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。” 

   所以,我们作为其中的一员,又有什么理由不去敬畏它、保护它? 

资源领取 | 点击下方「预约」按钮,并返回少商教育服务号公众号回复【众神之地】,入群后我们会把《众神之地》的观看链接发送给您。 

文章编号: 4a0a8140ae1a6f07d598aa5eb764a3f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十二小学五年级 | 探秘多彩海洋王国.保护海洋生态环境) 2024-10-25 博畅研学   博畅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTg2OTYyOQ==&mid=2247566296&idx=1&sn=288cf3a68b478f5b46d080baf25169bc

探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

         10月24日,风和日丽,秋高气爽,珠海市香洲区第十二小学五年级的同学们,迎着金秋的暖阳,带着对海洋知识的渴望和对未知世界的无限憧憬,踏上了一段充满奇遇的研学探索之旅。他们的脚步,指向了那座闻名遐迩、充满神秘色彩的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

       观察这些海洋动物的生长环境,探究海洋动物的身体特征,通过实地观察和记录,提升社会责任感。 

       科普与体验相结合的探索大课堂,增强同学们进取心、自信心,培养其观察力、想象力和创新意识,树立科学探索精神。 

       感受科技所带来的美好体验和参与科技活动的乐趣,培养同学们关爱生命、保护海洋动物的情感,呼呼人们爱护海洋生物、保护自然生态环境,让动物与人类和谐共处,让我们的世界更加美丽! 

同学们步入形态各异的海洋生物馆,与海洋中的神奇居民们进行了“面对面”的交流。他们沉浸在色彩斑斓的海底世界中,犹如置身于一场梦幻般的探险。孩子们不仅选择了自己感兴趣的海洋生物进行深入探索,还在导师的悉心指导下,细致观察这些生物的生活习性,探究它们的独特特征。通过亲身体验和详细记录,他们的社会责任感得到了显著提升。他们明白了一个道理:人类与自然应当和谐共处,保护地球家园是每个人的使命。 

探秘海洋无霸 

 透过透明的亚克力观赏屏,孩子们惊叹于世界上最大的鱼类之一——鲸鲨的雄伟身影,以及直径达4米的巨大魔鬼鱼。 

想知道鲸鲨的独特风采吗?它以温柔的性情吞噬浮游生物为食,其寿命之长,令人敬畏。 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

北极奥秘揭秘 

        同学们踏进冰雕玉琢般的<北极熊馆>,近距离目睹北极熊在水中优雅的泳姿,以及雪狐在冰原上轻盈的步伐,仿佛于遥远的极地世界。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

南极之谜揭晓 

在地球的另一端,南极的冰川世界居住着帝企鹅等可爱的极地精灵。在这里,孩子们见证了南极并非不毛之地,而是蕴含着丰富资源的生机勃勃的生态系统。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

守护国宝 

中华白海豚——国家一级保护动物,它们的生存现状牵动着每一个人的心。孩子们在了解这些珍稀海洋生物的同时,也在思考它们生存环境所面临的挑战。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

探秘城堡奇遇 

在宏伟的城堡影院中,超过1,000个座位为您带来前所未有的感官震撼!乘坐动感座椅,与长隆吉祥物「卡卡」一同体验一场惊心动魄的冒险之旅,感受空中飞翔、海底潜行的快感。 

海洋剧场盛宴 

园区有三大剧场: 

园区内的海狮剧场、海豚剧场和白鲸剧场,为孩子们提供了兴趣选择观看的机会。每一次表演都是一场生动活泼的音乐剧,展现了人与动物和谐共生的美好画卷。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

五年级(6)班 

研学总结 

这是一次寓学于游、寓学于研、寓学于乐,让趣味性和体验感充满在研学活动过程中的科普与体验相结合的探索大课堂,也是增强同学们进取心、自信心,培养其观察力、想象力和创新意识,树立科学探索精神的成长实践课堂!同学们体会并感受到科学技术所带来的美好体验和参与科技活动的乐趣,同时也培养同学们关爱生命、保护海洋动物的情感,呼呼人们爱护海洋生物、保护自然生态环境,让动物与人类和谐共处,让我们的世界更加美丽! 

”知者行之始,行者知之成。”欢乐充实的时光总是短暂的,不知不觉到了结营的时刻了。研学课程虽然结束,但同学们的保护海洋环境精神却永不落幕。希望同学们永远保持今日研学的求知之心,在知识的海洋里尽情遨游、茁壮成长,在未来的人生道路上,勇敢地去追求并努力实现自己的梦想! 

    【 博畅研学,用责任和品 

    质 

    ,专注于研学实践教育 

    !】 

广东博畅研学旅游文化有限公司 

陈老师 18688191538 

钧老师 15811650083 

扫描二维码更精彩 

文章编号: ca931092562c5a69d0da959bf3dac6c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今年的亲水商业TOP为何是它们?) 2024-10-25 铱星云商   铱星云商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYzMDE0MQ==&mid=2247748139&idx=1&sn=2ffcf3840f6b8a4addac414d870cb604

来源 | 商业与地产

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。本文，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

01

上海Gate M西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的M Stand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。

国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也已亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

02

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

03

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

◆ 2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

◆1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

◆特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

04

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

05

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，太子湾花园城也是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，更是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

06

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。（注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。）

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

●Mall「新」事 | 成都太古里、凯德虹口商业中心、上海荟聚、重庆光环……

●15+轻资产项目摘牌，轻资产赛道正火速“祛魅”？

●「时尚修炼度」正成为实体商业的一道分水岭

●2024年前三季度消费投融资缩减至133起，品牌“找靠山”更难了？！

合作|爆料|洽谈请联系 19128328761

来源：商业与地产，作者：猫头鹰研究所，图文资料来源：侬好上海、商业咔、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号，版权归所有者，均不作商用。

文章编号: a65816951a0825deada8348b757b013a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (漫博会昨日开幕,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-25 逛展趣   逛展趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNTkzMw==&mid=2650925688&idx=2&sn=5fce5cde3133be0623e023026dd442b1

10月24日 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

  

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

  

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足!  

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

  

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。  

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。  

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。  

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

  

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

  

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡!  

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

  

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

  

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。  

  

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。  

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。  

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

  

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

  

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

  

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

  

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

——END—— 

来源:东莞发布 

如有侵权请联系删除 

广东现代国际展览中心 

华南工业展览最佳举办地 

广东现代国际展览中心地处享誉全球的“国际制造基地”——广东省东莞市,在全省“一核一带一区”区域发展格局和粤港澳大湾区规划中处于中轴的区位优势,在逢源广深,融入城市群发展的同时,依托东莞雄厚的产业基础、丰富的会展资源、专业的会展团队、优良的产业政策,吸引各类展会落户东莞。  

展览中心每年举办展会和活动超过160个,包括名家具展、广印展、广东智博会、瓦楞展、车交会、加博会、漫博会、CMM展、台博会、DME机床展、 AIT改装展等一批立足华南、辐射全国乃至世界的品牌展览会,成就了东莞“华南工业展览之都”、“中国会展名镇”以及“中国产业会展示范区”的美誉。  

文章编号: 7ed01bf538a89b6b58f961adff9f2c3c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海上看珠海游船 | 穿越港珠澳大桥,打卡城市地标) 2024-10-25 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650245962&idx=4&sn=a1d8f3ea3ea8c41776df1f6ef58f4270

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: acab8e61b10f8f392897d0888a397fe9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (SWIS Students in the Community-Lucy L｜SWIS之星-Lucy L) 2024-10-25 SWIS深外国际部   SWIS深外国际部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQzNzcyNg==&mid=2652950552&idx=1&sn=0fd7787a6656230576bd984e37a29d9e

SWIS STUDENTS IN THE

COMMUNITY

SWIS之星

Swipe for Chinese →

SWIS strives to develop confident, open-minded, lifelong learners and inspire its students to take action as responsible global citizens. The SWIS community is proud of SWIS students when they take positive action in the community. The SWIS Students in the Community section features SWIS students’ service, athletics, artistic creations, and academic achievements in Shenzhen and beyond.

This Week’s SWIS Student in the Community

Lucy LDP2 studentDuration of study at SWIS13 yearsRoles· Dolphins Club Founder and President 2018-2024· Student Council Head of Communications 2023-2024· High School MVP (Most Valuable Performer) 2023-2024· Yellow House Captain 2022-2023· High School Actor of the Year 2022-2023· Service Leadership Award 2019-2023SWIS study and life“Shen Wai International School develops confident, open-minded, lifelong learners and inspires students to take action as responsible global citizens.” This powerful quote has echoed in my mind throughout the past 13 years. Over this significant period, I have embarked on a transformative and life-changing adventure at SWIS. To me, it is more than a school—it is a second home, a vibrant community, and a shelter I can always return to. This is a place where I can confidently say that here, I lived my life to the fullest. Playing Morticia in themusical The Addams Family 

Working as the school mascot on a sports event 

Dolphins, so what?

From a young age, I was steeped in animal conservation thanks to my grandfather and aunt, both fervent researchers and advocates. My childhood was filled with stories of encounters with Great Pandas and Chinese White Dolphins, which fueled my passion for nature. By age six, I was attending a summer camp led by my aunt, where I learned about endangered species and eventually evolved from a participant to a volunteer, managing and mentoring others. These experiences shaped my understanding and appreciation for the natural world and the critical importance of conservation.Participating in the conservation summer camp for the first time at age 8

Later on, I recognized the need to scale these efforts. Joining SWIS gave me the opportunity to invite my peers to accompany me on this journey. Thankful for the support, we were able to build strong bonds with conservation organizations, allowing SWIS students to experience the beauty of nature like I did when I was six.

Sailing to observe Chinese White Dolphins 

As I moved into middle school, I co-founded the SWIS Dolphins Club at SWIS. This club was more than just an extracurricular activity; it was a movement towards greater awareness and action in animal and environmental conservation. Leveraging my skills in public speaking, I expanded our reach beyond the school, leading initiatives that took us to international platforms like a conference competition in Hong Kong. Though we were novices, the experience galvanized us to aspire to the levels of more established clubs.Dressing up as the Dolphins Club mascot for the club fair 

Making materials for Dolphins Club events

Today, the Dolphins Club stands as the largest service club at SWIS, boasting nearly 40 members and having raised significant funds for conservation efforts, including the purchase of an electronic telescope for dolphin research. SWIS played an indispensable role in this journey, providing the support, opportunities, and freedom needed to transform our vision into action. Whether discussing ideas with teachers, navigating challenges, or fulfilling community service requirements, we have been supported by the school. SWIS fostered our growth and the flourishing of the Dolphins Club, illustrating the profound impact of nurturing young advocates within educational settings.Presenting at the donation ceremony on behalf of the Dolphins Club

← 右滑查看英文

SWIS致力于培养积极主动的终身学习者和思想开明、有责任感的世界公民。 一直以来,有许多SWIS学生在学校内外积极地行动、发光发热。“SWIS之星”将向您展示这些让SWIS引以为豪的学生代表,以及他们在服务、体育、艺术和学术等多个领域所采取的行动和发挥的作用。

本周SWIS之星

Lucy LDP2 在读学生就读SWIS13年任职经历与荣誉· 海豚社创始人及社长 2018-2024· 学生会通讯部长 2023-2024· 高中最有价值表演者 (MVP) 2023-2024· 黄队队长 2022-2023· 高中年度最佳演员 2022-2023· 服务领导奖 2019-2023SWIS的学习与生活“深圳外国语学校国际部培养积极主动的终身学习者和思想开明、有责任感的世界公民。”这句有力的话语在过去的13年里一直回响在我脑海。在这个重要的时期,我在SWIS开始了一段改变生活的冒险。对我来说,这里不仅仅是一所学校——它是我的第二个家、一个充满活力的社区、一个我总是可以回归的避风港。我可以自信地说,在这里,我充分地实现了自我。在音乐剧《亚当斯一家》中扮演Morticia

在体育赛事中扮成学校吉祥物

海豚,所以呢?

从小,我就因为外公和小姨的影响而深入了解到动物保护的重要性,他们都是热衷动物保护的研究者和倡导者。我的童年充满了与大熊猫和中华白海豚等动物邂逅的故事,这些经历激发了我对自然的热情。六岁那年,我参加了小姨领导的夏令营,在那里我学到了关于濒危物种的知识,并最终从参与者变成了志愿者,开始管理和引导他人。这些经历塑造了我对自然世界的理解和欣赏,以及对保护工作重要性的认识。8岁时第一次参与外公领导的动物保护夏令营

后来,我意识到需要扩大影响力。加入SWIS让我有机会邀请我的同学们与我一起踏上这段旅程。这些支持让我们与保护组织建立了牢固的合作关系,让SWIS的学生们像我六岁时一样体验大自然的美丽。出海科学观察中华白海豚

进入中学后,我在学校创立了SWIS海豚社。这个社团不仅仅是一项课外活动,也是一项旨在提高动物保护意识和促进动物及环境保护方面的行动的运动。通过我在演讲方面的技能,我将我们的影响力扩展到学校之外,组织了许多活动,将我们带到了诸如在香港举办的演讲比赛等国际平台上。虽然我们当时还初出茅庐,但这些经验激励我们渴望达到更成熟社团的水平。打扮成海豚社吉祥物在社团展会上做宣传

为海豚社活动制作物料

如今,海豚社已成为SWIS最大的服务性社团,拥有近40名成员,并为动物保护工作筹集了大量资金,包括购买了一台用于海豚研究的高清电子望远镜。SWIS在这一过程中发挥了不可或缺的作用,为我们提供了支持、机会和自由,使我们能够将我们的愿景转化为行动。无论是与老师讨论想法、应对挑战,还是完成社区服务要求,学校的环境都促进了我们的成长和海豚社的繁荣,展示了在教育环境中培养年轻倡导者的深远影响。在捐赠仪式上代表海豚社演讲

END

SELECTED ARTICLES

SWIS往期精选

Apply for 2025–2026 Enrollment深圳外国语学校国际部2025–2026学年招生信息

SWIS Celebrates International Day of Peace庆祝国际和平日

SWIS Class of 2024 Graduation CeremonySWIS 2024届毕业典礼

Scan for ROC Stickers

扫码获取ROC表情包

WebsiteSWIS官网WeChat ChannelSWIS视频号Click to apply2025-2026点击申请

文章编号: 9d79e506bd31c9f682dbe6fce02954ee
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2024年东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在汉举行) 2024-10-25 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492679&idx=1&sn=a99a1ff063565b414bf9935225b44cbd

10月22日,值此2024年国际淡水豚日到来之际,东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在湖北武汉香格里拉大酒店召开,研讨会主题是与自然和谐共生助鲸豚自由徜徉 。研讨会汇聚国际上关注濒危鲸豚类动物研究和保护的专家学者、政府机构和NGO组织,共同探讨中国鲸豚保护、社会参与等议题,促进全球范围内的濒危鲸豚类保护工作,加强国际交流与合作。 

东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会现场 

该研讨会由湖北省科学技术厅、中国科学院水生生物研究所主办,武汉白鱀豚保护基金会等单位承办,旨在认清濒危鲸类保护现状及威胁因素,分享最新的监测和保护技术,进一步推动保护工作的发展,探索政府部门、科研单位、社会公众等联合监测和保护的机制,建立国际小型鲸类保护研究中心。 

中国科学院水生生物研究所党委书记 解绶啔致辞 

 2024国际小型鲸类保护研讨会包含野外考察、开幕式、国际学术研讨会、政府部门管理及政策解读、淡水豚保护社会参与交流等主要内容,其中研讨会上发布了2024年全球小型鲸类保护共同宣言,宣布国际淡水豚研究中心在汉成立。 

国际小型鲸类保护研讨会上邀请了来自柬埔寨、老挝,印度尼西亚,巴基斯坦,孟加拉,秘鲁,美国,加拿大和中国香港等国际小型鲸类专家及国内相关领域的知名专家约60人,还邀请了包括湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、联想集团、安踏集团、世界海洋哺乳动物学会、世界自然保护联盟小型鲸类保护科学委员会等单位参加。 

WBCF理事长王丁 进行主旨报告 

介绍我国淡水豚类保护现状 

研讨会共安排了13个大会学术报告,1个专题工作坊以及3个主题沙龙,重点围绕中国长江江豚、中华白海豚、伊洛瓦底河豚、恒河豚、亚马逊河豚等的保护现状及挑战、从演化和全球变化的视角探讨全球小型鲸类的保护现状等最新研究成果与动态,分享成功的保护经验和监测技术,为世界小型鲸类的科技工作者搭建起有国际影响力的高水平学术与成果交流平台,建立跨国合作机制,共同制定全球性小型鲸类保护计划,并推动相关国际公约和协议的制定,加强对小型鲸类的保护。 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚 在圆桌会上进行讨论 

介绍水生所与WBCF携手开展科技助力鲸豚保护 

小型鲸类包括各种海豚、鼠海豚等,它们是海洋和淡水环境的指示物种,其种群数量和健康状况反映着这些生态系统的整体健康状况,它们的生存状态反映着我们人类对自然的保护程度。 

近年来,由于人类活动的影响,小型鲸类正面临着前所未有的生存挑战,包括栖息地丧失、渔业误捕、水污染、气候变化等问题,它们的种群数量急剧下降,许多物种已经濒临灭绝。目前,航运船舶是长江江豚面临主要的威胁因素。航运交通对长江江豚栖息地的“挤压”,及其产生的水下噪声对长江江豚存在严重且持续的影响。但针对航运船舶引发的水体噪声对长江江豚的生存造成的具体影响,尚未有系统性的研究结果,未提出有效的缓解措施及解决办法。 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长邓晓君 在会上 

对“宁静长江”公益项目介绍 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚  

介绍实时声影像监测预警系统 

武汉白鱀豚保护基金会通过和中国科学院水生生物研究所等科研机构和企业,在重点水域布设实时声影像监测预警系统,分析了解该水域长江江豚的种群分布和数量及其变化,船舶等水下噪声的情况,为相关管理部门提供管理意见。建立规范化水下噪声监测平台,覆盖 50%重点水域,初步提出水下噪声管理规范。布设线下公众监测平台,开发线上监测平台(微信小程序),推动科技助力,全民参与长江江豚保护工作。 

中国长江江豚的保护已成为全球小型濒危鲸类动物保护的成功经验和典范。这是继2019年国际海洋哺乳动物学会和IUCN在汉组织召开长江江豚保护进展及其对全球小型鲸类保护的啔示研讨会后,又一次在汉召开鲸类学界盛会,充分体现了武汉在国际小型鲸类保护和研究的前沿水平。此次会议的召开,也是落实习近平总书记要求树立科技自立自强,抢占科技制高点的具体体现,将为全球小型鲸类的保护提供中国智慧和方案。 

研讨会上,来自世界各地的科学家、保护工作者、政府官员、企业代表以及关心小型鲸类命运的公民呼吁全球行动,携手保护全球小型鲸类,维护海洋和淡水生态系统的健康,为子孙后代留下一个充满生机的地球家园。 

文字:邓晓君 梅志刚

排版:彭博炜 

文章编号: 5a6dc1de68bf268b9eabb5509e0f0caf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (报名截止倒计时3小时！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-25 阿超趣跑步   阿超趣跑步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzMjE3Mw==&mid=2447830186&idx=2&sn=47549d82e451935f787dec1f94ba1d9a

无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: 351980be48cf4417558f833e8791d2db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一连四天,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-25 幸福岗头   幸福岗头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQzNDc3MQ==&mid=2247493085&idx=1&sn=7c9221ddee356c737ff002fc8436eb78

点击上方“幸福岗头”关注我们 

今天 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,阿莞带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二位码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

      · 

来源:东莞发布综合 

文章编号: 374ea519568eaa4ca0d0c2f53391a573
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (智耀萧山香洲,盛绽数学繁花) 2024-10-25 香洲小数   香洲小数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQzMjUyNg==&mid=2247485965&idx=1&sn=b571d6d7a993172805f3af1cf73572a4

            智耀萧山香洲 

            盛绽数学繁花 

-----香洲区小学数学“基于课标·发展素养” 

系列教研活动之(3) 

在金秋十月的暖阳中,杭州萧山与珠海香洲的教育之花在珠海市香洲区文园小学报告厅绚丽绽放。2024年10月24日,这个充满智慧与友谊的日子,两地数学教师与文园小学的孩子们共同谱写了两地教育合作的新篇章。 

         课堂展魅力 

活动伊始,珠海市香洲区文园小学的李涵玉老师以其独特的教学魅力,将二年级的孩子们带入了《乘加乘减》的数学世界。她巧妙地将数学与环保教育相结合,通过引入保护中华白海豚的情境,让孩子们在计算中感受保护海洋生态的重要性。李老师用珠海保护中华白海豚的实例,让孩子们在解决数学问题的同时,培养了对海洋生物的关爱和保护意识。孩子们化身小小讲解员,在学习数学知识的同时,也为保护中华白海豚贡献出一份力量。 

紧接着,来自杭州市萧山区崇化小学应洁老师以其深邃的数学洞察力,引导五年级的学生们探索《用字母表示数》的奇妙领域。应老师将字母与数字巧妙结合,让孩子们在字母的舞动中,理解了变量的美妙。她的课堂,就像是一部精彩的交响乐,每个音符都是对数学之美的赞颂,每一次变奏都让孩子们的心灵得到了震撼。 

         讲座引核心 

在这次教研活动中,香洲区名师工作室主持人廖斐斐老师和杭州市萧山区朝晖小学的倪宏芳老师分别带来了他们对教育的深刻见解和丰富的教学经验。 

廖老师针对李老师的课例,以《借助学科整合,培养核心素养》为题,强调了跨学科学习的重要性,并分享了一些实际的案例和策略,展示了如何将数学与其他学科如科学、艺术等结合起来,以促进学生的全面发展。廖老师的分享,如同一盏明灯,照亮了学科整合的新路径。 

倪老师在她的演讲《让思维在问学中生长与发散》中,讨论了在数学教学中如何设计问题,以引导学生进行探索和发现,从而培养他们的数学思维和解决问题的能力。倪老师的演讲,如同一股清泉,滋润了孩子们的思维之花。 

         专家寄厚望 

香洲区第十八小学的张昭校长,以其深邃的教育智慧,为我们的活动增添了一份庄重与期待。他的发言,如同一位长者的教诲,让我们对未来的教育充满了信心与期待。 

实践汇报中,杭州萧山区小学数学教研员沈洋老师分享了《问学课堂,我们的教学探索》,他的话语,如同一位探险家的日志,记录了教学改革的每一步足迹,让我们对教学改革有了更深的认识和思考。 

最后,珠海市香洲区小学数学教研员郑为民老师为我们的活动画上了圆满的句号。他的总结,如同一位舵手的指引,让我们在教育的海洋中,更加坚定地航向知识的彼岸。 

这是一次智慧的盛宴,更是两地友谊的桥梁。李涵玉老师和应洁老师的课程,如同两朵盛开的数学之花,不仅让孩子们在知识的海洋中遨游,也让在场的每一位教师都感受到了教学艺术的魅力。我们相信,通过这样的交流与合作,萧山与香洲的教育之花将更加绚烂多彩。让我们期待下一次的相聚,继续在数学的世界里,共同探索,共同成长! 

         END 

            数学无极,教育有方 

图文:文园小学 

编辑:张盛才 

一审:张盛才 

二审:陆晓霖 

三审:郑为民 

文章编号: 42ced5c9a130bdcca14c8429fae0b871
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (错峰不排队!183起在线抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』) 2024-10-25 深圳玩乐指南   深圳玩乐指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NzA4MA==&mid=2651271282&idx=1&sn=517563bb7e4ffceb4814b6f230cb1cdc

                      183元起抢

                       湾区游轮成人票  

                      长按识别以下二维码进入抢购 

                      * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                       * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 二号 · 

    作为大湾区一号的姊妹船 

    大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

    以海洋为主题 

    设立标志性的“海洋文化体验区” 

    引入沉浸式体验的旅游新方式 

    将休闲旅游与融入式教育有机结合 

    致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

    整船简洁大方、层次分明 

    明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

    碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

    与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

    配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

    以及海洋文化体验区等 

    为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

                    183元起抢

                     湾区游轮成人票  

                    长按识别以下二维码进入抢购 

                    * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                     * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

- 

         END 

       想第一时间获取门票产品福利吗? 

        关注 

        “深圳游惠购 

        ” 

        即可get更多福利资讯哦! 

        识别下方二维码关注 

文章编号: 61c15c847048364dd40285239bda94d7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥218元起抢『湾区游轮成人票』1张港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-10-25 深圳同城宝   深圳同城宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI5NzUzNQ==&mid=2247492010&idx=2&sn=cadf6ebf3b4222595ae3f24b18379082

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至售完为止 

 使用时间  

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

△长按上方二维码购买 

这里有深圳各大餐厅的优惠, 

关注可一起撸羊毛, 

看中扫码购买。分享好朋友一起来 

2000万深圳人都在关注 

文章编号: 91ef777222eb596fb0a9baf5b26241d2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国际淡水豚研究中心在武汉成立 为全球小型鲸类保护提供中国智慧和方案) 2024-10-24 潜江科技   潜江科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMxNTcyNA==&mid=2247510931&idx=4&sn=30defb62c6dfa02f63af8debb3b42e8b

10月22日,2024年国际淡水豚日(10月24日)到来之际,东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在武汉召开。会上,2024年全球小型鲸类保护共同宣言发布,国际淡水豚研究中心在武汉成立。

来自世界各地的科学家、保护工作者、政府官员、企业代表以及关心小型鲸类命运的公民呼吁全球行动,携手保护全球小型鲸类,维护海洋和淡水生态系统的健康,为子孙后代留下一个充满生机的地球家园。

该研讨会由湖北省科技厅、中国科学院水生生物研究所主办,主题为“与自然和谐共生,助鲸豚自由徜徉”,旨在认清濒危鲸类保护现状及威胁因素,分享最新的监测和保护技术,进一步推动保护工作的发展,探索政府部门、科研单位、社会公众等联合监测和保护的机制。

活动包含野外考察、开幕式、国际学术研讨会、政府部门管理及政策解读、淡水豚保护社会参与交流等主要内容。研讨会共安排了13个大会学术报告、1个专题工作坊以及3个主题沙龙,重点围绕中国长江江豚、中华白海豚、伊洛瓦底河豚、恒河豚、亚马逊河豚等的保护现状及挑战、从演化和全球变化的视角探讨全球小型鲸类的保护现状等最新研究成果与动态,分享成功的保护经验和监测技术,为世界小型鲸类的科技工作者搭建起有国际影响力的高水平学术与成果交流平台,建立跨国合作机制,共同制定全球性小型鲸类保护计划,并推动相关国际公约和协议的制定,加强对小型鲸类的保护。

来自柬埔寨、老挝,印度尼西亚,巴基斯坦,孟加拉,秘鲁,美国,加拿大和中国香港等国际小型鲸类专家及国内相关领域的知名专家,湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、联想集团、安踏集团、世界海洋哺乳动物学会、世界自然保护联盟小型鲸类保护科学委员会等单位代表参加。

据悉,小型鲸类包括各种海豚、鼠海豚等,它们是海洋和淡水环境的指示物种,其种群数量和健康状况反映着这些生态系统的整体健康状况,它们的生存状态反映着我们人类对自然的保护程度。近年来,由于人类活动的影响,小型鲸类正面临着前所未有的生存挑战,包括栖息地丧失、渔业误捕、水污染、气候变化等问题,它们的种群数量急剧下降,许多物种已经濒临灭绝。

据介绍,中国长江江豚的保护已成为全球小型濒危鲸类动物保护的成功经验和典范。这是继2019年国际海洋哺乳动物学会和IUCN在汉组织召开长江江豚保护进展及其对全球小型鲸类保护的啔示研讨会后,又一次在汉召开鲸类学界盛会,充分体现了武汉在国际小型鲸类保护和研究的前沿水平。此次会议的召开,也是落实习近平总书记要求树立科技自立自强,抢占科技制高点的具体体现,将为全球小型鲸类的保护提供中国智慧和方案。

来源 | 湖北日报

文章编号: 3a415551bb60cff6ee5cc1349b13021a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | 港珠澳大桥、飞机模型、活力海岛.......珠海大展青春活力风采) 2024-10-24 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247495795&idx=1&sn=504dd15c06e68989404e27b22b8157a6

AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(以下简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,全方位展现珠海青春活力的城市形象。

广东旅博会是广东省打造的重要文旅品牌,也是粤港澳大湾区重点旅游展会。本届旅博会线下展会设置国际文化旅游馆、文旅融合馆、文旅消费体验馆三大主题展馆,汇聚全球近50个国家和地区及国内30多个省市的文旅机构、企业参展参会。今年,珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心积极组织了香洲区、金湾区、斗门区、高新区、万山区等文旅部门以及珠海文旅企业代表参展,重点包括港珠澳大桥旅游、海泉湾、万山群岛旅游、汤臣倍健、岭南大地百草园等20余家文旅企业。

珠海展馆面积约72平方米,整体设计时尚、多元,给人以青春、活力、动感的视觉冲击。

展馆以“百岛之市 年轻人梦想之地”为主题,结合城市定位,广泛融入珠海渔女、横琴长隆、日月贝、港珠澳大桥、中国航展、活力海岛等元素,通过缤纷色彩,展现珠海青春活力的城市形象以及“区区有网红新热点”的旅游氛围。

情侣路的浪漫、港珠澳大桥的雄伟、珠海太空中心的奇妙、中国航展的气派、海岛的悠闲、唐家古镇及斗门旧街的韵味、横琴长隆海洋王国的热闹让人应接不暇。

特色集章区吸引了不少年轻人打卡集章。此外,展馆内独具一格的手信、文创新品、旅游线路推介、酒店优惠等也吸引了许多观众驻足。

今年,珠海将举办第十五届中国航展,馆内创新打造了AG600飞机大模型,十分吸睛,向海内外文旅业界全方位展现珠海文旅的魅力。

香洲礼运营总经理欧阳清霜介绍:“我们打造了珠海旅游IP珠小渔,它是以珠海的城市地标珠海渔女为形象创作的,同时还开发了一系列旅游纪念品,包括手办、冰箱贴、明信片等等。”

香山海洋科技港无人船科普研学基地运营主管石柏川说:“公司主要从事无人船研学项目,来到展区扫码参加活动就可以赠送航空母舰的立体拼图,这个拼图是以中国辽宁舰为原型设计的,此外我们还带来了可以通过手势遥控的模型船。这次来到展会,看到很多城市的文旅特色品牌,是交流学习的好机会。”

珠海全球时代科技有限公司“一点一物”文创主管申婧雯也带来了珠海的特色文创。申婧雯说:“我们专门设计了珠海的特色贴纸、冰箱贴等等,大家来到展位参与活动,就可以获得小礼物,也希望通过我们的设计,展现珠海的风景美、人文美、城市美。”

珠港机场管理有限公司企划品宣部主管余凯强表示:“刚刚过去的暑期,珠海机场运送旅客达247万人次,已经成为一个重要的展示珠海文旅形象的平台。这次来参加展会,希望能宣传机场航线,吸引更多游客来到珠海。”文章来源:漫游珠海微信公众号(微信号tourzhuhai)

#  联系我们

广州广之旅国际会展服务有限公司www.citie-gd.com添加小秘书微信,了解更多广东旅博会资讯

国内展商黄思敏 女士+86-20-3743 6013huangsm@gzl.com.cn于宗灵 女士+86-20-3655 3841yuzongling@gzl.com.cn国际展商/International Exhibitors黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang+86-20-3655 5049huangjunyin@gzl.com.cn李明君 女士/ Ms. Jasmine Li+86-20-3613 9619limj@gzl.com.cn买家/组团参观谭舜利 女士+86-20-3613 3357tansl@gzl.com.cn活动及论坛合作李可盈 女士+86-20-3655 9854gies-likeying@gzl.com.cn媒体合作谭芷欣 女士+86-20-3671 2702tanzx@gzl.com.cnCITIE广东旅博会2025年9月12-14日广州广交会展馆A区

文章编号: 7e62afc0538da8c9faf52bd5b6a3839f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (连续4天!一起玩转东莞这场动漫盛会→) 2024-10-24 东莞广播电视台   东莞广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA1MjU2MA==&mid=2651080377&idx=2&sn=e6bbc3df1b3f3c7610bedde9c3dcba6a

今天(10月24日) 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给大家带来一场想象与潮流的狂欢 

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。 

在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

哈一代的中药潮玩和Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。 

体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。 

《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二维码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

快约三五好友一起来打卡吧~ 

来源 | 东莞发布 

编辑 | 曹旭 

    点亮提醒更多人↓ 

文章编号: 8a07815ff5cdce0ae97403d15ff45472
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (双11爆款！补贴价低至299元，非遗潮汕游神会，秋摄非遗晒秋，食足6餐纯玩三天，仅此一团！) 2024-10-24 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247494725&idx=1&sn=fadcf6b2af4f4ff308ca73e2e9dc154c

绝美南澳岛潮州历史名城浮山柿饼文化街食足6餐

热门网红路线!重磅来袭!叹美食!赏美景!0购物!绝美南澳岛潮汕双城叹美食连住2晚汕头市区酒店 打卡饶平浮山非遗柿饼节 惠民补贴仅需299!299!299! 

浮山柿饼非遗文化街这里的秋天,是属于"非遗晒秋"这个季节站在浮山镇感觉连空气都是甜的六七百个柿子铺满整个竹架色彩艳丽,非常养眼汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准4A汕头小公园  打卡电影《暴风》同款小公园小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群其骑楼和街路呈扇形放射状分布是国家AAA级旅游景区

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: 9556573bc4b7b91139b7888b4d2a3ba6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】限时直降800 | 行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-10-24 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652216760&idx=4&sn=8838715eb60bb5e0af2cc5db0c29aa54

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

早鸟直降800元/人 

6180元/人 

限11.11晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

三木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: 55181da0fcad12508465ffbd4a72eb07
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台风“潭美”逐渐增强!香港最快今晚十时发一号波;四十二名“换钱党”移交内地→) 2024-10-24 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247608053&idx=1&sn=e31b3f298a3d0e870b893e48c37a5e98

         今日看点 

01 台风“潭美”逐渐增强!香港最快今晚十时发一号波 

02 四十二名“换钱党”移交内地 

03 今年首例本地病例!五旬澳汉染登革热 

04 珠海主城区,有野猪出没!体型偏大!现场多图 

       天气概况 

一股东北季风正影响本澳天气。 

天气极为干燥。大致天晴。吹4至5级偏北风,间中6级及有阵风。气温约为摄氏20至28度。相对湿度介乎百分之30至60之间。预测最高紫外线指数约为 8,级别属于甚高。 

来源:澳门气象局 

01 

台风“潭美”逐渐增强! 

香港最快今晚十时发一号波 

阿凉如约而至 

不少人都觉得凉快了不少 

那么问题来了: 

你穿长袖了吗? 

请大家要留意天气动态 

及时添衣! 

另外 

据中央气象台消息 

今年第20号台风“潭美” 

强度逐渐增强 

↓↓↓ 

     台风最新消息: 

     “潭美”已加强为强热带风暴级 

     预计今天夜间移入南海 

     最强可达强热带风暴级或台风级 

     中央气象台10月24日06时 

     继续发布 

     台风蓝色预警 

今年第20号台风“潭美” 

已于今天(24日)凌晨1点钟前后 

在菲律宾吕宋岛东北部沿海登陆 

登陆时中心附近最大风力有10级 

(25米/秒,强热带风暴级) 

          预计,“潭美”将以每小时10-15公里的速度向偏西方向移动, 

          将于今天夜间移入南海东部海面, 

          强度缓慢增强,最强可达强热带风暴级或台风级(28-35米/秒,10-12级),27日之后移速减慢并开始回旋,强度逐渐减弱。 

     大风预报:24日08时至25日08时,受冷空气和台风“潭美”的共同影响,巴士海峡、台湾以东洋面、台湾海峡、东海大部、南海北部和中部海域、浙江沿海、福建沿海、 

     广东中东沿海、 

     台湾岛沿海、南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛 

     将有6-8级、阵风9-10级的大风, 

     其中,台湾海峡、南海东北部和中东部的部分海域风力可达9-10级、阵风11-12级。 

          橙色海浪预警:广东近岸海况恶劣 

          广东海域部分航路航线停航 

     由于预计“潭美”进入南海在即,粤东沿海在10月23日上午起陆续发布台风预警信号,截至10月23日19时,饶平西至汕尾的广东沿海地区发布台风白色预警信号。 

     受台风“潭美”和冷空气的共同影响, 

     台湾海峡、南海东北部将掀巨浪到狂浪,福建、广东近岸海况恶劣 

     ,国家海洋预报台根据《海洋灾害应急预案》23日将海浪预警级别升级为橙色。 

          预计10月23日夜间到24日白天,台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部、中部将出现5到8米的巨浪到狂浪区,近海海域海浪预警级别为黄色;福建近岸海域将出现3到5米的大浪到巨浪,该近岸海域海浪预警级别为橙色,浙江南部近岸海域将出现2.5到3.8米的大浪,该近岸海域海浪预警级别为黄色,浙江北部、 

          广东东部近岸海域将出现2到3米的中浪到大浪,该近岸海域海浪预警级别为蓝色。 

          国家海洋预报台提醒在上述海域作业的船只注意安全,沿海政府和相关部门做好海浪危险抢险应急工作;相关海域水上交通运输和作业船只应当回港避风,防止船舶抛锚、碰撞和搁浅; 

          停止乘船观光、海里游泳、海上休闲平台等一切水上娱乐活动。 

     据悉 

     琼州海峡客滚船 

     可能于26日起停运 

     请有过海需求的车辆旅客 

     密切关注气象信息和航班动态 

     提前做好出行计划 

     避免耽误行程 

多条航路航线停航 

      记者10月23日从广东海事部门了解到,受冷空气南下和台风“潭美”向西移动的影响,广东珠江口海域风浪较大,多条航路航线停航。 

           为保障水上交通安全,港珠澳大桥海事局于10月23日07时起对内河船实施交通管制,禁止内河船通过港珠澳大桥桥梁航道。 

           川山群岛 

           所有高速客船、车渡船已于10月23日08:30起停航。 

           据了解,以上停航航道航线的复航时间将视天气情况而定。 

       渔船进港避风、施工人员全部撤离、船舶禁止出海 

10月23日,省三防办发布紧急通知,要求各有关地区和部门进一步强化海上防风工作。 

通知要求,10月23日20时前,珠江口以东海域(含深圳)所有航行作业渔船全部就近进港避风,渔排养殖人员、海洋牧场人员全部上岸避险,海上风电施工平台人员全部撤离;乡镇船舶、海钓船、游艇等禁止出海。 

10月24日12时前,珠江口以西海域(含珠海)所有航行作业渔船全部就近进港避风,渔排养殖人员、海洋牧场人员全部上岸避险,海上风电施工平台人员全部撤离;乡镇船舶、海钓船、游艇等禁止出海。 

各地根据实际视情关闭滨海景区、关停跨海航线。在福建、海南省的广东籍渔船要服从当地防台风指令回港避风,落实防御措施,确保安全。 

“潭美”进入南海之后的路径 

还存在一定的不确定性

不过可以确定的是 

阿冷和台风“潭美”共同影响 

大风影响时间长 

大家要注意做好防风加固措施 

谨防广告牌、阳台可移动物件 

因风吹倒塌、跌落等的风险! 

                   香港最快今晚十时发一号波 

(香港天文台) 

             香港天文台根据预测,热带气旋“潭美”会在今晚至明早进入香港800公里,天文台会在今晚10时至明早4时之间发出一号戒备信号。 

             天文台预料“潭美”会逐渐移向海南岛一带,而东北季候风会同时影响华南,在“潭美”与东北季候风的共同影响下,周五及周末期间华南沿岸风势颇大,转多云及有几阵骤雨。天文台会视乎“潭美”的动向及本地风力变化,评估是否需要于周五稍后至周六初时改发三号强风信号。 

             “潭美”随后的移动路径存在变量,有机会在下周初于海南岛附近徘徊甚至转向偏东方向再次横过南海中北部,但会逐渐减弱。 

02 

四十二名“换钱党” 

移交内地 

     司警联同内地公安 

     打击“换钱党”收网行动

查获42名男女 

     移交内地公安处理 

     司警与内地公安在关闸与拱北间车道移交“换钱党” 

     在公安部统筹下,澳门司法警察局联同内地公安昨日采取代号“清蚁四号”打击“换钱党”收网行动。司警上午派员到本澳和路凼多间酒店和住宅单位查获42名涉嫌从事不法兑换的内地男女,部分为骨干成员。傍晚在拱北口岸与澳门关闸之间车道,司警将截获的“换钱党”移交内地公安处理。 

百司警搜酒店住宅 

     司警局昨日将42名“换钱党”移交内地公安 

     为持续打击涉及内地和澳门的跨境“换钱党”不法活动,在公安部统筹下,两地警方开展代号“清蚁四号”专项行动。根据前期排查分析,锁定多个活跃两地的“换钱党”团伙成员身份。昨日上午7时,公安部“5·09”专案组联动北京、河北、山西、辽宁、江西等15个省市警方,与澳门司警统一收网。 

     司警局出动100名刑侦人员分别到半岛和凼仔区多间酒店,以及两个住宅单位采取行动,截获42名目标“换钱党”,全部是内地人,包括29男13女,年龄27至63岁,分别来自江西、江苏、广东、山东、北京、吉林、辽宁、河北、黑龙江、安徽。 

有外雇做“换钱党” 

     内地公安押走“换钱党” 

     司警核实各人身份资料后,揭发两名“换钱党”为外雇,怀疑两人在澳工作期间,协助或参与不法兑换。另揭发一名“换钱党”逾期居留长达9个月以及一个住宅单位为非法旅馆。司警局已通知旅游局查封有关单位。 

     司警在行动中共检获约300万港元现金、16万元筹码和56部手机。 

     司警局表示,将持续打击不法兑换,除加强日常巡查、深化情报交流、优化联合执法机制等外,亦会与内地警方更紧密合作,务求精准打击跨境“换钱党”,净化澳门的治安环境。 

新法生效有助打击 

     澳门司警将“换钱党”移交内地公安 

     立法会大会本月16日细则性表决通过《打击不法赌博犯罪法》法案,当中新增针对“换钱党”的“经营为赌博不法汇兑罪”规定,违法者最高可处5年徒刑。法案建议自公布翌日生效。 

     司警局副局长苏兆强在移交仪式后受访表示,预计新法生效后,司警局有法律依据和执法权处理“换钱党”。未来将因应“换钱党”是否涉及跨境犯罪,同样会考虑移交内地执法部门处理。强调须视乎实际情况,包括评估新法生效后的犯罪形势。司警会通过科技手段持续加强与内地执法部门情报交流,令犯罪分子难逃两地警方执法。 

8月移交47名换钱党 

两地警方高层出席移交仪式 

     今年5月以来,国家公安部全面部署打击跨境非法兑换货币活动。今年8月13日,在公安部统筹下,两地警方正式啔动代号为“清蚁二号”的联合收网行动。司警局当时共截获36名(26男10女)涉嫌从事“换钱党”的内地人,其中一人是以假聘用身份来澳从事“换钱党”的外雇。当晚及翌日司警持续行动,再截获11名(8男3女)涉嫌从事“换钱党”的内地人。该47人已先后移交内地警方处理。 

03 

今年首例本地病例! 

五旬澳汉染登革热 

   卫生局23日接获一例 

   本地登革热病例报告 

   呼吁青洲海棠巷青泉楼、 

   纪念孙中山市政公园、 

   二龙喉公园附近的居民 

   采取预防措施 

   加强防范登革热 

       具体情况如下: 

       患者为56岁男性,本澳居民,居于青洲海棠巷青泉楼,主要于纪念孙中山市政公园和二龙喉公园附近工作。10月18日出现发热、头痛及肌肉痛,曾到医疗机构就医;22日因症状持续到珠海就医,怀疑感染登革热,随即回澳到仁伯爵综合医院就医;23日其血液样本经卫生局公共卫生化验所检测证实为登革热Ⅰ型,目前病情稳定,潜伏期内否认有外游史,其同住家人及同事没有不适。 

       根据流行病学分析,该病例被列为本地登革热病例,是本澳今年首例本地登革热病例。为确定患者感染地点,尽快减少和切断传播,卫生局将派员到患者居住、工作及主要活动地点附近病例搜寻、孳生源巡查以及防范性灭蚊。 

新闻知多D 

   登革热是一种由登革病毒 

   引起的急性虫媒传染病 

   由于会剧烈疼痛 

   又会被称为“断骨热” 

登革热的潜伏期一般为1~14天,多数为5~8天。患者和无症状感染者为主要传染源。患者在发病前1天至发病后5天都具有传染性。 

还有一部分人感染登革病毒后并不发病,但病毒在人的血液中存在,同样能通过伊蚊将病毒传给其他人。除了登革热,蚊子叮咬传播的疾病还有乙脑、疟疾、黄热病、丝虫病、寨卡病毒病和基孔肯雅热等。 

对于感染登革热病人来说,尽早识别尤为重要,因为这病初期,太容易和感冒搞混了。 

登革热的典型症状是“高热三痛三红”+皮疹。 

         高热 

         :突发高烧(40°C以上); 

         三痛 

         :剧烈头痛、全身关节痛、肌肉酸痛; 

         三红 

         :面红、颈红、胸红; 

         皮疹 

         :四肢躯干或头面部,出现充血性皮疹或点状出血疹。 

   如果过去两周曾在登革热流行的国家或地区逗留,或自己生活与活动的社区、街道、甚至城市范围内有登革热发生,在加上出现上述症状,则考虑自己有感染登革热的可能。 

大家一定要提高警惕!!! 

尤其是住在蚊子“黑点”附近的小伙伴 

要多加小心! 

如出现相应不适症状请及时就医 

避免蚊虫叮咬是预防关键

目前登革热尚无特效药物,治疗的重点是控制疼痛、及时补液、预防出血,并尽早防蚊隔离。 

如不小心感染了登革病毒,也不用过于惊慌。登革热患者一般预后较好,经及时治疗后,基本可以康复,但也有少数重症病例死亡的报道,请大家务必科学防范。

如果近期有国外和省外工作或旅游史也主动告知医生,配合开展登革热相关检测。 

04 

珠海主城区,有野猪出没! 

体型偏大!现场多图 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

香山云道惊现

“大显眼包” 

10月21日,有网友在香山云道散步时发现,一头体型偏大的野猪在独自觅食。野猪的出没,吸引了不少市民围观、拍照。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪。尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年野猪出现的次数更高达15次左右。2023年6月,野猪在凤凰山上“拖家带口”出现。在今年3月,香洲区的石溪公园也出现过野猪。 

↑今年3月,石溪公园曾出现的野猪。 

↑2023年,凤凰山上曾出现的野猪。 

↑早前,北师大珠海校区曾出现的野猪。 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

           市民若偶遇野猪

要这样做 

        如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

        与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

        此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

        如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动

与大自然和谐共处的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

坚持植绿护绿扩绿 

推动生态环境质量持续改善

一起来看看

近年来还有哪些“可爱生灵”

进入我们的生活,带来惊喜与欢乐 

↓↓↓ 

   国家一级保护动物小灵猫 

   “闪现”珠海金湾野外 

   ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

   ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

在澳劳务人这些微信也很有用哦~ 

3、 

4、 

来源:广州日报、澳门日报、大湾区之声、南方日报、珠海特区报 

不想错过我们的推送

请星标“在澳劳务人” 

文章编号: e22297bf4108b46b9885fac29df4d415
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【全国导游资格考试】2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 德州市旅游协会   德州市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc1MjQ1NA==&mid=2652927821&idx=2&sn=41d023cf1569a138c16545c9b18f41c9

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

相关阅读 

点击查看: 

   版权说明:本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

文章编号: bcc005d1fb8fb8a3ed3276c9403dc1de
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (10个领域27项行动!珠海发布保护生物多样性战略与行动计划) 2024-10-24 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247549634&idx=2&sn=52bfd53ab01aafa071ef1e5f61793f5f

     近日,市生态环境局、市发展和改革局、市科技创新局、市自然资源局、市水务局、市农业农村局、市海洋发展局联合印发《珠海市生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。这是自2024年5月10日《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》印发实施以来,全省发布的首个地市级行动计划。 

《行动计划》明确了2025年近期目标和2030年中远期目标,从10个优先领域制定了27项具体行动。《行动计划》的制定和发布,是珠海市贯彻落实国家、省关于加强生物多样性保护的具体举措,对于全面提升全市生物多样性保护水平,促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

庙湾珊瑚市级自然保护区

珠海生境多元,拥有山水林田湖草海等多种生态要素,孕育了丰富且独特的区域生物多样性。全市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。 

中华白海豚 

白鹭,珠海市常见留鸟之一 

近年来,珠海市持续加大生物多样性的保护力度,采取有力措施推进生物多样性保护不断取得新成效。先行先试实施全国首个规范海域海岛管理的生物多样性保护地方性法规;有序开展陆生野生动植物调查、编目以及动态监测工作;对红树林湿地、滨海湿地、海岸线等实施重大生态修复工程,香炉湾沙滩修复、三角岛生态修复、东澳湾海湾整治成为典范;联合持续开展自然保护地强化监督,严厉打击破坏生物多样性的违法行为;搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台,组建形成中华白海豚高校联盟。 

香炉湾沙滩修复

同时,珠海市生物多样性保护依旧存在着短板,主要体现在局部区域野生动植物调查存在空白、阔叶林和湿地生态系统连通性不足、城市化进程加快造成滨海湿地面积缩减、外来入侵物种防控压力增大等方面。 

《行动计划》明确了两个阶段目标:到2025年,推动珠海市生物多样性保护相关政策逐步完善。生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变,森林覆盖率不低于省下达目标值。自然生态空间得到有效保护,外来入侵物种得到有效控制。到2030年,珠海市生物多样性保护政策体系趋于完善,生物多样性保护空间格局不断优化。生态系统质量和稳定性不断提升,珍稀濒危、国家重点保护野生动植物及其栖息地得到有效保护,外来物种入侵风险得到有效遏制。 

淇澳红树林湿地公园 李建束/摄 

为进一步优化生物多样性保护空间格局,在广东省生物多样性保护优先区域基础上,《行动计划》细化形成2个珠海市生物多样性保护优先区域,包括珠江口海域生物多样性保护优先区域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域多样性保护优先区域。 

《行动计划》聚焦问题导向,突出本地特色,明确了珠海市新时期生物多样性保护战略和行动计划。 

《行动计划》部署了健全法规政策及管理机制、开展生物多样性调查与监测、加强就地保护、加强迁地保护、促进海洋生物多样性保护和恢复、生物多样性资源可持续利用、生物安全管理、提升监管能力、加强科技支撑和人才培养、公众参与和合作交流10个领域,共提出27项优先行动,为各区、各部门推进生物多样性保护工作提供指引。 

     来源:珠海生态环境局、观海融媒 

文章编号: 32ce0a7f079a864a03c3e7b6034f9050
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (免费!一连四天,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-24 印象塘厦   印象塘厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1NTgyNA==&mid=2650812449&idx=1&sn=6d75cc9fdd027041cd7135fab835552a

今天 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

  

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,阿莞带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

  

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

  

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

  

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

  

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

  

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

  

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

  

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

  

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

  

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

  

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

  

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

  

  

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

  

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

  

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

  

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

  

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

  

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

  

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二位码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

     · 

出品:塘厦镇融媒体中心 

信息来源:东莞发布 

编辑:陆秋平 

         热点回顾

36. 微信公众号 -  (报名截止倒计时1天！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-24 马拉松跑步报名   马拉松跑步报名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3NDQyMg==&mid=2449789180&idx=2&sn=04601a2f8d01731c5d643d6c3b931419

点击👇下方小卡片 比赛消息不错过

无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: d824a49a3832a5938764d94e0814d1c3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (第1765期|滨水商业大爆发,刷新亲水生活方式) 2024-10-24 原山原水文旅研究院   原山原水文旅研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5OTIwMg==&mid=2247539947&idx=1&sn=173cab1a639caa1c3b08a5e1a4b87c1d

商务合作

BUSINESS COOPERATION

诚邀文旅康养行业各大服务商、供应商留下联系方式或发送企业信息到我院邮箱：

ysyswlyjy@qq.com；

或添加微信：

17830886412

我们将有专人与您联系，期待与您达成合作！

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

资料来源：侬好上海、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号

1、文章内容来源于公共网络渠道，权归原作者所有，如有侵权，请后台联系小编；

2、我们重在分享，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证，且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差，我们概不负责，亦不承担任何法律责任；

3、我们所转载的所有文章、图片、音乐视频文件等资料版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

往期回顾

第1733期

郎酒庄园：郎酒与文旅地产“体验经济”相互碰撞，实现品牌“世界级”破圈

第1730期

财税改革新篇章：对地方政府招商偏好的影响分析

第1666期

源野REGULAR——城市公园与商业融合的创新典范

第1621期

传统社区商业的再更新：紫薇路爆火的底层逻辑

第1589期

《2023保障性租赁住房专题研究》：概念、政策、投资……

--------THE END--------

原山原水文旅研究院

聚焦

大健康产业、文旅行业、乡村振兴、休闲度假地产项目全程咨询服务

行业研究、客户研究等专项深度研究咨询

供应商资源共享与整合

文章编号: 837616fec86ea39be609fbc2608a4105
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩0购物0自费、双卧8日游,2280元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-10-24 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247505576&idx=1&sn=5c4e0e0c01a81d1ddf1243243496f9fa

·    SD    F哇

终于等到你 

看过来看过来 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

\ | / 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

\ | / 

★ 

澳  门 

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式

惠州 巽寮湾 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

 发 班 日 期  

9月21日 

10月12日/19日/26日 

11月2日/9日/16日/23日/30日 

12月7日/14日/21日/28日 

成人:2280元 

儿童:1980元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:480元/人 

看这里!!看这里⬇️ 

海边度假 

巽寮湾海边度假酒店 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐 

好柿发生|Happy NewYear 

详 

细 

行 

程 

Happy  

1 

上海-广州 

-- 收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

--导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

--乘车前往游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

--晚餐享用【粤式点心餐】

--结束后,入住酒店休息!  

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

l 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

宿:佛山/广州 

用餐:晚 

3 

佛山-江门-珠海 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

--后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后,安排酒店入住休息。

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

--抵达【妈祖庙】(约30分钟)【妈祖庙]又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。 

--抵达【渔人码头】(约 30分钟)澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫。 

--抵达【回归贺礼陈列馆】(停留时间约 40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门贺礼展品

--享用午餐

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【澳门巴黎人】(停留时间约 15分钟)巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔1/2比例建造,并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯,为您呈现浪漫璀璨的光影艺术,闪耀澳门夜空。

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿:早中 

用餐:珠海 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往【黄大仙祠】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

--【西九文化区之艺术公园】【香港故宫文化博物馆】(外观约30分钟)西九文化区之艺术公园三面环海,一踏入公园,扑面而来的浓浓的文化艺术气息,体现了这个文化区的独一无二,香港故宫文化博物馆也位于此,是香港新的网红打卡景点。

--【海港城尖沙咀附近自由活动】(约60分钟)可以自由安排时间海港城为香港最大型的购物中心,集购物、美食、娱乐、景观于一身,

--游览完毕后乘车登【太平山】(不少于15分钟),俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景,

--然后抵达【金紫荆广场】(约15分钟)游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!

--随后乘车前往【维多利亚港--天星小轮】(游览时间约15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--【中环摩天轮】(外观)(约10分钟)途中可以远观到是香港中环的新地标-摩天轮,是一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】

--【星光大道】(约20分钟)香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道。

--后乘车前往【香港口岸】出境,经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早中

宿:深圳 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【赤沙公园赶海】(提供赶海三件套)(约40分钟),导游培训安全注意事项及各种贝壳类的知识并分发赶海工具,然后带领大家前往赶海的区域。大家按照讲解的识别贝壳类巢穴的方法,寻找贝壳巢穴并使用工具挖出。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

宿:巽寮湾海边度假酒店

用餐:早晚 

7 

双月湾--送惠州火车

--享用早餐 

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

8 

到达上海 

顺利抵达上海,返回温馨的家~ 

\ | / 

★ 

费用包含 

1、交通:全程正规空调旅游大巴车,每人一正座。 

2、用餐:全程含5早5正餐【包含特色餐:粤式点心餐、黄鳝煲仔饭、澳门风味餐、港式风味餐、当地网红海鲜大盆菜,共升级安排5大特色餐】 

3、门票:行程中所列景点大门票。(金巴费用自理) 

4、住宿:当地5晚经济型住宿,巽寮湾升级一晚海景酒店安排海景房。 

5、导游:全程中文持证导游。(10人以上安排导游) 

费用不含 

【超值599 元/人必消,换购价值 1026元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 188元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(3) 价值 780 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

\ | / 

★ 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

✦ 

· 

✦ 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频来源于网络,仅做研究、学习、欣赏之用,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

✦ 

· 

✦ 

文章编号: a899c8b64566d4ff66d452339337f26d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (别错过！最后一天！广东这场口碑马拉松报名即将截止 →) 2024-10-24 跑团邦   跑团邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMzIzNg==&mid=2247726141&idx=3&sn=6d76f323c62400ef6c7ba752b533f632

无论是上热搜的工夫茶补给

还是被刷屏的美食流水席

每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”

这背后究竟是有怎样的城市基因

才能赋予汕头马拉松独特的魅力

一起来浏览汕头的“简历”吧

深入了解她

她是汕头

姓名:汕头

英文名:Shantou

别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡

性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况

住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海

面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里

人口:常住人口555.75万人

经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)

家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉

全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……

一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。

曾经的汕头开埠码头

1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。

建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。

1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。

20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄

1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄

1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。

1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。

1990年,汕头大学落成典礼。

建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。

1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。

1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。

1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她

马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。

2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。

东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。

汕头综合保税区

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。

经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。

繁忙的汕头港

她容颜秀丽

一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。

汕头乡村上百年的古榕随处可见。

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。

中华白海豚屡屡到访汕头海域。

汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢

汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。

英歌舞

潮剧登上2024年央视春晚。

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。

汕头大学

汕头大学东海岸校区

广东以色列理工学院

拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。

化学与精细化工广东省实验室园区

南澳科学会议

她活力无限

海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。

汕头海岛风光

这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。

小公园街区

潮阳文光塔下的英歌舞表演

澄海陈慈黉故居

龙湖妈屿岛

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。

南澳北回归线标志塔

潮南仙湖风景区

濠江南滨公园

她未来可期

今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。

5G信号设备

汕头海上风电见成效。

海洋牧场

澄海玩博会吸引世界各地厂商。

汕头已成功举办三届潮汕服博会。

国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。

汕头国际会展中心正式投入运营。

潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。

樟林古港红头船

跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。

这么好看、好吃、好玩、好跑的

汕头马拉松

你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布

文章编号: 4a70162da166c3a4d8520cbc8eec29ea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)) 2024-10-24 CA当代建筑   CA当代建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3ODEzMg==&mid=2247961426&idx=2&sn=5202d3a473a7fa86f18f79efdf91db3f

   本文转载自微信公众号“有方空间”(ID:youfang502),已获授权。 

△ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   项目地点 

     福建厦门 

   竣工时间 

     2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

   本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院 

   体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

△ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影: 

   时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆外观实景  摄影:时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研 

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像 

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

   △ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成 

     ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院 

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

建设单位:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

   建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

   技术负责:范重、孙逊 

   设计指导:程泰宁、韩冬青 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

结构:孙逊、杨波、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

绿建设计:单楠楠 

BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

景观设计:唐小简、周意、倪慧 

中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

   给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

   电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

   智能化:王青、曹磊、高洁 

   总图:高治、朱庆鑫、王翔 

   经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

   室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

   幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

   景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

   绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

   声学设计:王君为、于恒立 

   BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

   交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

   标识设计:安晓波、杨坤 

   设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

精彩回顾 

           点击阅读 

         编辑/潘琦 校对/毕程程  

         审核/张倩 

文章编号: 61e0038936d60423019dfecde12db8d9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 京师在线教育   京师在线教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1MDk2NA==&mid=2247494663&idx=1&sn=ad8468f48e51f8382f72fc0b6f45b75b

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: 2942f91cf30f0d4bd8db662f31467144
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (肇庆自组团 珠海·【登港珠澳大桥游】打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥·登蓝海豚岛、野狸岛、“日月贝”歌剧院、地道美食纯玩一天) 2024-10-24 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652747958&idx=1&sn=ef59df78806f92c221652158444f3589

          小众打卡点 霸屏朋友圈 

            港珠澳大桥 

登港珠澳大桥游

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线! 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

浪漫之城 网红地标 

                     野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院,因外形似贝壳,而又取名“日月贝”。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,有着悉尼歌剧院的即视感;日月贝的设计理念取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海的城市品味一脉相承。

                            

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

  肇庆纯玩自组团(集合上车点:星大门口) 

                                         

10月28日、11月2日出发 

收费标准 

成人:318元/人 

      儿童/长者价格 

      : 

      278元/人 

      幼儿价格:158元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

幼儿定义:身高1.1米(含)以下或年龄5周岁(含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按儿童购票; 

      如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法登桥游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

★★费用包含★★ 

交通:按实际人数安排往返空调旅游巴士,确保每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩O购物、O自费! 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

      【费用不含】 

行程中一切个人消费自理。 

另注:本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                    咨询报名热线 

                     0758-2761606

                     0758-2761009 

                     13902368900 

                     13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

                   省内游专线、国际邮轮、出境游 

                    林小姐

                    13602979809 

                    吴小姐 

                    13827558927 

                    国内游专线(研学、团建) 

                     刘小姐 

                        13827571507 

                       区小姐 

                       13527001415 

                    质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 

文章编号: 8a1c76527ae6fbca0e2a0976daa6344c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2018年10月24日:港珠澳大桥正式通车运营) 2024-10-24 陈邮粉的邮票故事   陈邮粉的邮票故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc0MTkwMw==&mid=2247504821&idx=1&sn=27f34ae70a78667f9f42e6556bfa5773

所谓港珠澳,指香港、珠海和澳门。香港,由香港岛、一海之隔的九龙半岛和新界(包括262个离岛)组成,位于中国东南端,珠江口东侧,南海之滨,北与广东深圳相毗邻,西同澳门遥遥相望。汉朝时香港就已纳入中国版图。14世纪时,广东人、中国中部南迁者来到香港定居。清朝年间,香港归广东新安县管辖(图1:1996年中国香港《出土文物·汉墓陶鼎》邮票,图2:中国香港1980年《郊区古老建筑·屏山聚星楼》邮票),因广州是清朝对外开放的唯一商埠。 

图1:1996年中国香港《出土文物·汉墓陶鼎》邮票 

图2:中国香港1980年《郊区古老建筑·屏山聚星楼》邮票 

英国人在与中国进行贸易中,发现了香港地理位置的重要性。当它夺得香港后,便使之成为侵略中国的一个重要跳板。直到1997年7月1日,香港正式回归祖国。澳门,位于中国大陆东南沿海,珠江三角洲西岸,与香港、广州鼎足于三角洲外缘。澳门由连接大陆的澳门半岛和凼仔岛、路环岛两个离岸小岛组成。13世纪以前的澳门是一处没有人烟的荒芜之地,忽必烈的元朝军队南下攻宋后,有少数避难者来到这里开发、生息繁衍。 

图3:澳门1986年《澳门开埠400周年·南港昔日景象》邮票 

图4:1997-20(4-1)T《澳门古迹·妈祖庙》邮票 

澳门原属珠海香山县,被葡萄牙殖民者强行占领,直到1999年12月20日,澳门正式回到祖国。

关于港珠澳大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。伶仃洋河川径流,潮汐、波浪等各种水动力条件相互作用,导致水流速较快,对桥梁基础以及海底隧道施工都带来巨大挑战;还有这里的海底地质情况复杂多变,软土、岩石不同地质条件大大增加了隧道施工,以及桥墩建设的难度。还有天气气候条件常常带来麻烦,高温、高湿、高盐雾导致对建筑材料的耐久性提出极高要求。还有位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间中华白海豚,1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,面积约460平方公里,必须采取保护措施。总之工程建设还必须对海洋生态系统采取保护措施。 

2009年10月28日,国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。2009年12月15日,港珠澳大桥在珠海举行开工仪式,四、五艘工程船只停泊在海面上填海建造珠澳人工岛,从而拉开港珠澳大桥建设的序幕。2010年12月21日,港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包合同正式签署,这是整个大桥最核心、最关键的工程。此次签约标志着大桥主体工程建设正式啔动。2011年11月18日下午,香港特区立法会财务委员会批准了建造港珠澳大桥的拨款。2011年12月7日,在最后一个直径22米、最高超过50米、重500多吨的巨型钢制圆筒被打入海底20米后,港珠澳大桥重点工程之一的人工岛主体结构工程完成了施工任务。 

2012年1月,在西人工岛施工水域,“海趸1550”啔用,为港珠澳大桥的现场施工提供了应急保障平台。2013年4月21日,港珠澳大桥沉管预制、舾装等工作推进顺利,位于桂山牛头岛的预制厂顺利完成首个海底隧道标准管节,7月30日一航局二公司安装团队将这个庞然大物安装于18米深海。2013年5月6日10时10分,世界最大的外海深埋沉管隧道——港珠澳大桥岛隧工程首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接,完成首个“海底之吻”壮举。 

2013年11月18日,港珠澳大桥专责小组第六次会议在香港召开。2017年4月13日,香港特区政府路政署公布,已经完成港珠澳大桥香港接线观景山隧道管道的所有混凝土箱涵构件,现正进行最后的工序,用千斤顶把预制构件推进位于机场快线下方的隧道最终位置;5月2日,港珠澳大桥沉管隧道最终接头在经过16个多小时的吊装沉放后,最终安装成功。至此,港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。继2016年9月港珠澳大桥主体工程中的桥梁工程全线贯通后,2017年7月7日,港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成,跨海大桥主体工程全面实现贯通。 

2018年2月6日完成主体工程验收,2018年5月13日,珠海高速客轮有限公司开通了港珠澳大桥海上游。2018年9月28日,港珠澳大桥开展首次三地联合试运行,测试口岸运作情况,为大桥全线开通作准备。2018年10月24日上午9时,港珠澳大桥正式通车运营。 

为纪念港珠澳大桥正式通车,中国邮政于2018年10月30日发行了港珠澳大桥邮票一套共3枚。 

图5-7:2018-31(J)《港珠澳大桥·青州桥、东人工岛、海底隧道》3全邮票 

全套邮票在总体面貌上追求一种恢弘大气的格调,三枚邮票分别以红、黄、蓝为基本色调,统一中追求变化,给人一种磅礴的视觉体验,画面整体让人耳目一新。此外,香港邮政及澳门邮电也于同天发行《港珠澳大桥》邮票。 

图8-10:中国香港《港珠澳大桥》4全邮票、邮票小型张、邮票首日封(面值被划,网上截图) 

香港发行4枚邮票,以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点,分别印有代表香港的H和“港”字(二元)、代表珠海的Z和“珠”字(三元七角、代表澳门的M和“澳”字(四元九角),以及表达“大桥”之意的B和“桥”字(五元)。字母和文字与背景的格线图案交织成细致网络,象征公路网络紧密连贯,粤港澳大湾区内各地进一步融合。邮票小型张同样利用背景的格线代表公路网络,寓意大桥为社会注入新动力,令粤港澳三地的发展大放异彩。澳门发行的包括一套3枚邮票及一枚小型张。 

图11-12:中国澳门2018年《港珠澳大桥》邮票小型张、3全邮票(小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观,并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花,分别代表香港、珠海和澳门,象征港珠澳三地连成一体)(网上截图) 

港珠澳大桥的主体工程采用桥、岛、隧集群方案;而小型张展示了青州航道桥“中国结”造型桥塔的标志性景观,并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花,分别代表香港、珠海和澳门,象征港珠澳三地连成一体。

为纪念大桥啔用,中国邮政、香港邮政和澳门邮电于同日共同发行了一款联合纪念套折,内附一张小全张,嵌有由三地邮政发行的特别邮票各一套。 

图13:中国邮政、香港邮政和澳门邮电2018年《港珠澳大桥》联合纪念套折(网上截图) 

其中只有香港的3枚邮票与前面的4枚邮票图案明显不同。邮票下部边饰与中国邮政发行的第一枚下部图相同,展示香港、珠海、澳门的特色建筑。 

长庚老猴 

用邮票讲述历史故事 

欢迎关注 

文章编号: 7dffa7b0db1f70e95da64bdeb8930ca
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (渠顺假期比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤港澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247644130&idx=1&sn=57541a80bd2b5610560553f0d37963fa

10月产品全面升级 

1 

《住宿全面升级》 

全程舒适住宿,升级2晚四钻+3晚三钻酒店+2晚2钻酒店; 

2 

《美食升级》 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人; 

花城风味餐30元/人; 

果木烧鸭宴30 元/人; 

南澳海鲜餐40元/人; 

特色清远鸡40元/人;  

港式风味宴50元/人; 

潮汕牛肉火锅 50元/人; 

3 

《导游服务升级》 

全程一个导游,内地导游陪同客人进出香港,澳门; 

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

12月21日特价2450元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级两晚4钻酒店+升级7大特色餐=598元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建300元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月29/31日 

11月2/5/7/9/12/14/16/19日 

11月21/23/26/28/30日 

12月3/5/7/10/12/14/17/19日 

12月21日特价2450元/人 

12月24/26/28/31日 

1月2日 

2月15/18/20/22/25/27日

3月1/4/6/8/11/13/15/18/20/22日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区+潮汕地区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

花城风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

南澳海鲜餐40元/人 

特色清远鸡40元/人  

港式风味宴50元/人 

潮汕牛肉火锅 50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/千禧酒店/华美达酒店 

佛山升级一晚四钻酒店——艾尚酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店 

剩余2晚住宿携程2钻酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。 

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。 

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳2钻:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海2钻:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山4钻:艾尚或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,花城风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,特色清远鸡40元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 50元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

45. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

46. 微信公众号 -  (渠顺假期爆款‼️纯玩【狂飙粤港澳】双卧8日游 2350元‼️深度精华游 太平山、维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人、三十三墟街) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247644010&idx=1&sn=dd536d518264e4b457fe9dc578265533

 <狂飙粤港澳>双卧8日游  

广州:去逛一下,不在北京的北京路 

深圳:钢铁森林中也有日落,车水马龙里也有烟火 

珠海:有海的城市,连傍晚都是浪漫的 

中山:去看看先生的世界吧 

澳门:罗马❓斗兽场❓这里是澳门的渔人码头! 

香港:三步一景,五步一繁华 

佛山:南国的小城向来安逸,传奇不少,故事更多 

港珠澳大桥:来珠海感受世界之最的魅力! 

--报名价格-- 

成人:2350元/人 

儿童:1050元/人 

备注:儿童不含往返大交通,不占床不含门票不含早餐 

单房差:500元 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

【超值399 元/人必消】 

换购价值1125元大礼包! 

特别告知:参团套餐299元换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

--出行日期-- 

10月28/30日

11月4/6/11/13/18/20/25/27日 

12月2/4/9/11/16/18/23日 

--参考车次(不可指定)-- 

去程: 

T169  上海南-广州  11:26发车 第二天05:00抵达 

Z99    上海-广州东  17:27发车 第二天10:04抵达 

返程: 

T170  广州-上海南  15:08发车 第二天08:34抵达 

Z100  广州东-上海  18:11发车 第二天10:40抵达 

转眼要进入冬季了 

降温了

给不了外套,给不了拥抱

我们可以带你去

恒温的广东/香港/澳门 

抓住时机

感受南方不一样的秋冬 

行程更合理、更轻松、更深度 

体验更好吃、更好玩、更舒服 

澳门Macao 

东方的拉斯维加斯 

◎ 春来秋往,Mᴀᴄᴀo⛪️我们终于见面了   

澳门是一座充满历史韵味的城市,这里融合了中国和葡萄牙的文化传统,形成了独特的风貌。在历史悠久的澳门老城区,您可以欣赏到世界遗产澳门历史城区的绝美风景,如著名的大三巴牌坊和圣保禄教堂。沿着风景如画的街道漫步,感受着时光的脉络,仿佛穿越回古老的澳门 

为了情怀,每一个游客都应该来盛世莲花广场打个卡~这里就是祖国与澳门情谊的象征 

香港Hongkong 

◎:别来无恙·风采依然   

“天气不似预期,但总要走总要飞” 

——陈奕迅《岁月如歌》 

每次听到Eason的歌,我总会把思绪飘到香港,想到自己站在旺角,尖沙咀,隬墩道的街头 

-⛪️-随着叮叮车在熙熙攘攘的街道上穿梭

车外的建筑在不停地变化着

高楼大厦、彩色招牌、街头小摊···

都构成了香港这座城市独特的魅力 

◎维多利亚港-天星小轮游  

眼前的画面,蓝天、白云、碧水

眼前的这片海,承载着这座城市的运转,太有魅力

繁忙的渡海小轮穿梭于港九码头之间,

还有渔船、邮轮、万吨巨轮...和它们鸣放的汽笛声

日出或日落,都是不同的美妙景致 

◎太平山-俯瞰香港的繁华  自由又浪漫 

✨去往山顶的缆车

陪伴了香港130年

张国荣在这儿吹过半岛的风

《玻璃之城》男女主

也见过维港的夜

当缆车缓缓向上

就是这座城市最浪漫的出场 

◎狂飙打卡地-江门   

✨一部《狂飙》带火了江门 

电视剧《狂飙》大家看了吗?

这部电视剧去景点(江门)大家去了吗?

找个时间大家一起去江门,体验强哥同款吧! 

这里是江门城区的发源地,曾经也有很多部剧也是在这里取景拍摄,比如《误杀2》、《除暴》等… 

◎开场舞:   

氛围感直接拉满,五彩斑斓的舞美灯光和音效,与载歌载舞的欧洲演员共同组合成了一段亮眼火辣、热情洋溢的开场舞,场内气氛立马就被点燃了! 

◎疯狂魔轮:   

超级紧张刺激的表演,两个人在不断旋转的飞轮上,跳绳、抛球甚至蒙眼奔跑,当看到演员差点摔倒时,我们忍不住尖叫起来~ 

◎环球飞车:   

持续带给你好看,奇幻大马戏环球飞车是一场将毫无改装的摩托车文化与舞台进行演绎的特技玄幻表演 

◎在澳门沉浸式看全球最大的人造钻石,太梦幻 

壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

特别升级一餐  38道大龙凤广式点心餐 

自行前往火车站乘坐火车前往广州,接站后入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的火车时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排导游有权进行顺序调整,感谢理解! 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖 

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、 

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店。 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家。 

1、往返大交通:上海-广州火车硬卧 

2、用车: 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 1b7c9d03f5c06a1bc19dc2a8e716edb0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤游大湾区】港澳真纯玩+粤东海岸线全景双卧10日游2680元/人 车游港珠澳大桥 升级两晚海边酒店 3大特色餐) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247643929&idx=1&sn=41b02a7745064ae053452b0c68d4beee

<粤游大湾区> 

港澳+广深珠+潮州+汕头+南澳岛双卧10日游 

澳门:大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|巴黎人铁塔|钻石表演|威尼斯人度假村 

香港:车游港珠澳大桥|金紫荆广场|黄大仙祠|维多利亚港|浅水湾|星光大道|太平山观景台 

广州:花城广场、广州塔、海心沙亚运公园 

珠海:夜游情侣路、珠海渔女像,日月贝 

深圳:中英街 

潮州:韩文公祠,开元寺、明清牌坊街、江滨长廊,广济门城楼 

顺德:逢简水乡 

汕头:红宫红场旧址|汕尾金町湾|汕头小公园 

南澳岛:南澳大桥|长尾山灯塔|青澳湾海滨浴场|北回归线标志塔|白鹭生态公园 

 ·报名价格·  

惊喜价:2680元/人 

儿童:1100元/人 

单房差:700元 

(儿童不含往返火车票,不占床,) 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

超值 499 元/人必消  

换购价值 1166 元大礼包 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

 · 出行日期  ·  

10月/31号 

11月7/14/21/28号 

12月5/12/19/26号 

 ◎上海Vip定制线路 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

香港澳门四0保证—0购物|0自费|0推荐|0小费 

◎金巴穿越港珠澳大桥 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

 ◎ 澳门 ,一个有情怀有风情的城市   

100多年东西方文化的碰撞 

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色 

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

大三巴牌坊/DASANBAPAIFANG 

金莲花广场/JINLIANHUAGUANGCHANG 

威尼斯人/WEINISIREN 

巴黎人铁塔/BALIRENTIETA  

◎ 香港 ,一颗无比璀璨的"东方之珠"  

张爱玲笔下的香港 

是冲击眼球的广告牌集合、密集的街头 

来来往往的巴士与行人 

是香港的独特味道 

金紫荆广场/JINZIJINGGUANGCHANG 

星光大道/XINGGUANGDADAO 

太平山观景台/TAIPINGSHAN  

   浅水湾 

   /QIANSHUIWAN 

青澳湾海滨浴场 

小卡柏莱之称的汕尾金町湾 

珠海佛跳墙宴 

南澳岛小海鲜 

第3天 广州-顺德 

餐:早/中

住宿:佛山 

早餐后,  乘车前往市区参观以珠江为舞台,   以城市为背景的   【花城广场】   .   【海 心沙】     (车观)  ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔   【广州塔】     (远观) 等。参观 广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名 ,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广 州新城区的一个交会点 ,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向 构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日, 海心沙正式对外开放 ,游客可购票进入海心沙舞台参观 ,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】    (车程约 1 小时 ,游览约 1.5 小时)  。 一湾碧水,  曲折迂回有不尽之感 ,古屋有百余间 ,古树遍布 ,石板古道纵横 ,绿树成 荫 ,鸟语花香 ,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 顺德-珠海-澳门 

餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】   (夜游时间约 40分钟) 海滨观光路长达 28 公里,    途经【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】   (外观) 。打卡【爱情邮局】    ,在情侣路可以 远观   【港 珠澳大桥】。 

●   【出境温馨提示】:     澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因,澳 门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,  已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达  【澳 门】     (澳门本 地导游) 。     开始澳门的愉快之旅:    乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,   列入世界 遗产的中西合璧的石壁   【大三巴牌坊】     (游览时间 约 30 分钟)  ,大三巴是澳门标志性的景点,    是 东西文化艺术的融合 ,其中藏着太 多太多历史的故事。 

●  【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央 炮台、大三巴 炮 ,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台 之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】   (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】   澳门 九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟)  ,为庆祝  1999 年澳门主权移交,    国务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。     后途经   【渔人码头】  、【望 海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以 实际安 排为准)  ,是 以孔雀羽毛为设计灵感,    在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈 现,更结合⼀座高达   3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中 ,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】   (游览时 间约 60 分钟)  ,    以意 大利水都威尼斯为主题,    酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,   这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云   【人造天空】   ,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,    以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,   抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】   (游览时 间约 30 分钟)  ,    观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑 ,室内外设有超过 20 个仿效 世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、     花园、喷泉、迷宫及水池,室内 则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。    【巴 黎铁塔】  (远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,    每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天  珠海—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往   【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】  出境 

●开始香港的愉快之旅:     乘车前往参观香港香火最旺的   【黄大仙庙】(游览时间 约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港   【会展中心新翼金紫荆广场】  (游览时间约 30 分钟)  ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

 ●后乘车上山登  【太平山】    (游览时间约  1.5 小时)  ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉   【浅水湾】     (游 览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 星光大道可 容纳  100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往   【香港九龙半岛--维多利亚港】     (游览时间约 45   分钟 ,不含游船票 ,不含游船票--因游船暂未开放,    如开放后时间充足客人可自理乘船游览)   

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。 

第6天 深圳—惠州—汕尾 

餐:早、中

住宿:金町/红海湾 

●早餐后 ,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】  ,走进中英街 ,历史的沧桑和现代 的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,  因到特区的人要到 深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证” ,才能进入“中英街” ,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,   游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小 时】惠州西湖位于市区内 ,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区 。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比 相当 ,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子 ,游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往   【汕尾】     (距离  160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

第7天汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

餐:早中 

住宿:南澳岛/汕头 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】   (约 50 分钟) ,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地 

●后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里)  ,参观“打卡”的“网红”地   【小公园】

(游览时间约 40 分钟)  ,     这里是汕头老城的核心地标和文化标志,    广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区 

●后乘车南澳岛大桥前往   【南澳岛】     (距离 40 公里) ,安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——   【南澳岛】 (游览 时间不 低于 6 小时),     堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】    , 车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公 里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】   跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】   近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】   长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,    到处 

充满碧海蓝天、  白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和 稳固。并可承受  12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】   南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 南澳岛-潮州 

餐:早中 

住宿:潮州/揭阳 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令 人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城  【潮州】  前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、     保存最完整的纪念唐代大文学 家韩愈的   【韩文公祠】     (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水,   祠内记 载着 韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的   【开元寺】     (游览时间约 20 分钟)  ,至今 仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟) ,体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众 多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,   每一 座牌坊背后都有一个故事,    耐人寻味。  街上众多的 潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)  ,明朝修建的   【古城墙】潮州 府城主要门户之一的 【广济门城楼】,站于 滨江长廊上外观【广济桥】   (外观),广 济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元  1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、 拱桥和 浮桥于一体,  结构十分特 殊 ,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9-10天 潮州赴广州送团 ,结束愉快行程 

餐:早 

住宿:无 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站/广州南站 ,返回温暖的家 

交通 

往返火车硬卧中下铺, 

全程空调旅游车, 

保证每人一个正座车位。 

住宿 

7晚行程所列标准酒店或同级标准房 

参考酒店 

参考酒店: 

佛山:新阳光/龙威/中英假日/金岛假日/欧美达酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意/1号度假/南濠假日酒店或同级 

深圳:逸家/中泰升/富之源/希林/汉如酒店或同级 

金盯湾:希尔曼公寓或海之冠酒店/柏顿同级(金町湾酒店一共都没有5家那么多) 

巽寮湾:海公园/中航/红树湾畔/凤池岛/金海湾或同级 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海/瀛归公寓或同级 

潮州:云和/文星/喜悦/凤凰台/悦枫酒店或同级 

用餐 

7正餐7早餐; 

(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐 安排桌餐 ,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

门票 

景区首道大门票, 

不含景点园中园门票及景区小交通; 

导服 

全程持证中文导游服务; 

保险 

含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

48. 【超值 499 元/人必消 ,换购价值 1166 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)

49. 微信公众号 -  (珠海摄影师,凭一张照片,开始逆转人生!) 2024-10-23 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688245799&idx=1&sn=7b4e163c69497d03249f4971e9837af7

每一张照片,都是时光的标本。有人说,摄影只不过是一场记录往事的过程,然而摄影师却乐在其中。为什么喜欢摄影?从什么时候开始拍照?每个人爱上摄影的原因都不相同。 

香洲拍客:黄昆震 

江湖人称:吖震 

擅长拍摄:城市建筑、自然风光 

●视觉中国签约摄影师 

●星球研究所特约摄影师 

●8KRAW签约摄影师 

【大疆】系列产品的开机画面,展示黄昆震作品 

黄昆震举起手机的那一刻,一对老人正从焕新后的旺角百货前走过。 

  

他点了拍摄键,将生活里最安逸的状态连同建筑、装饰一起留在了影像里。 

摄影对于他,就是随时随地记录生活的一种方式。每一个被记录下的瞬间,都成为记忆中的一个切片。 

在他的镜头里,街道上的温柔光影、风格各异的建筑,以及不同状态下的路人,传递了一个充满烟火气息、有生命力和人情味的城市印象。 

更多时候,背着几十斤重的器材,走街串巷、爬山入海,是33岁黄昆震的日常。 

他就这样背着各种器材,足迹遍布整个大湾区,还去到新疆、上海、云南等地。随着名气越来越大,他的名字也被更多人所熟知,由原来的自己一个人行走,到现在与央视合作,与星球研究所签约,他身上的担子越来越重,身上的东西越挂越多。 

他说每到一个地方,有些景物或一瞬间错过也许是永远,所以多年来他习惯这样负重行走,虽然累点,但无论是照片还是视频,需要哪个器材都可应对。 

黄昆震参与中央广播电视台<中华白海豚>纪录片拍摄 

“我希望我的作品可以让大家有一种赏心悦目的感觉,透过我的镜头去了解这个城市这个建筑,然后再去喜欢上这个城市。” 

黄昆震人生中第一张大片,是在珠海加林山拍摄港珠澳大桥。从此,命运的齿轮开始转动。 

2016年,黄昆震还只是一名在澳门餐厅的厨师。在那个四壁围合的厨房里,日复一日的单调流水线作业,让他对这种生活状态感到厌倦。工作之余,他喜欢漫步于澳门的街头巷尾,被那里独特的建筑所吸引。一个念头悄然在他心中萌发:“为何不购置一台相机,将这些美好的景致永远定格呢?” 

攒够了钱,黄昆震购入了人生中的第一台入门级相机。他利用每天下午两小时休息时间,开始拍澳门的建筑。他深知自己的摄影技巧尚显稚嫩,因此他上网学习了许多摄影知识,观摩他人的作品,从构图、角度等方面一点一滴地汲取经验。他还将自己的作品上传至网络,虚心接受网友的点评,以此找出自己的不足。在这个过程中,他逐渐结识了一些摄影界的前辈,得到了他们的指导,进步愈发迅速。 

到了2018年,随着港珠澳大桥即将开通,拍摄这座大桥成为了摄影爱好者的热门选择。黄昆震也利用休息时间,在珠海攀登各种山头,寻找最佳拍摄角度。最终,他在加林山的一块巨石上,找到了拍摄港珠澳大桥的绝佳位置。因此,在2018年,黄昆震的一张港珠澳大桥照片,让他的名气彻底打开,图片邀约纷至沓来。 

这也让他有了足够的信心,2018年,黄昆震辞掉澳门厨师的工作,开始做全职摄影师。他说,现在时间都是自己的了! 

如今,当黄昆震回首那段历程时,他总是感慨自己是幸运的。然而,我们都知道,这份幸运的背后,是他无数个日日夜夜的坚持与努力。他常常挂在嘴边的一句话:“要坚持、要勤奋、要多走多看。”这不仅是对他自己摄影生涯的总结,更是对所有追梦人的寄语。 

辞职后的黄昆震,更加专注于航拍与风光摄影。他利用自己之前在澳门和珠海的生活经历,对两地的城市风光有着深刻的理解和独特的视角。他通过航拍技术,成功捕捉到了许多令人震撼的城市画面,特别是他拍摄的港珠澳大桥,更是成为了他的代表作之一。 

黄昆震的作品逐渐受到了广泛的认可。他的作品还多次被刊登在国家地理杂志、人民画报、中国交通报等知名媒体上。此外,他的作品还在珠海国际设计周、大湾区建筑摄影展、上海进口博览会等展览中展出,进一步提升了他的知名度和影响力。 

2023年,他还担任了澳门旅游局官方宣传片《感受澳门》、新疆宣传片《映新疆》的航拍摄影师。 

随着名气的提升,黄昆震逐渐成为了一名专业的摄影师。他接到了许多商业拍摄邀约,包括城市风光、建筑摄影等。同时,他还积极参与摄影讲座,分享自己的拍摄经验和技巧,帮助更多热爱摄影的人提升自己的水平。 

如今的黄昆震,已经从一名摄影领域的初学者,蜕变成为专业人士。然而,他的摄影之路并未就此止步。 

随着科技的飞速发展,摄影领域也在不断地迎来新的挑战与机遇。黄昆震深知,作为一名摄影师,必须时刻保持对新技术的敏感与探索精神。因此,他一直在不断地学习、尝试和实践。 

比如现在的他,已经成为了一名穿越机的痴迷者。他戴着特制的眼镜,就相当于人在天空中,像飞机一样自由翱翔,那种感觉很爽。他通过穿越机捕捉到的画面,不仅具有极高的清晰度,还能够呈现出动态的视觉效果,为受众带来了新的视觉体验。 

穿越机拍摄环宇城 

文字:于晓晓 

图片:受访者提供 

初审:周尤曼、李方彪 

复审:王彪 

文章编号: 4fd1332649a130b22db61a27abcf1c63
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (「2025冬令营｜大湾区」5天4晚，港珠深漫步，国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘！) 2024-10-23 自然之家NatureHome   自然之家NatureHome

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3NzQ3MA==&mid=2649902734&idx=3&sn=ac56af1b0770c7a8a38f243ee9e90741

粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——

这个寒假,精彩继续!

我们将以「科技+人文+自然」的方式

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」,

去探索中国最前沿的科技,

去感受香港的繁荣与人文,

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛,

点亮少年的强国梦想!

营会亮点#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。特色内容破译基因密码国家基因库可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;像韭菜一样一种多收的超级水稻;让猛犸象复活到底需要几步;不同物种的基因需要保存在多少度的环境下……在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大!深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。探索绿色出行黑科技比亚迪云巴运营中心云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。△参观云巴控制中心△体验云巴乘坐△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨香港大学香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一堂生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!沉浸式体验科技神奇香港科技馆香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。永远的紫荆花,香港CITY WALK维多利亚港参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!大桥课程,海上研学港珠澳游轮登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!行程参考#营期安排第一期:2025年1月11日-15日(欢迎各大学校、机构、平台定制合作)#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:15人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带;* 严格防控疫情措施。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等);②目的地空调车接送费用;③旅行意外保险。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用。⑦发票税点。退改须知①营会开始日期前15日取消,退还金额100%;②营会开始日期前10日取消,退还金额50%;③营会开始日期前7日内取消,金额不予退还;④营会中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。

文章编号: 5ccb0b4bdf2df683f54fe91e4d41affb
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (世界第一长桥——丹昆特大桥) 2024-10-23 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486887&idx=2&sn=bb5d3d622886176a4e4ac46566f9f0a0

世界第一长桥—— 

丹昆特大桥 

在现代交通网络中,有这么一座桥,耗资三百亿,长度是港珠澳大桥的3倍,全长164.851公里,更是目前吉尼斯记录的目前“世界最长大桥”,而上一个打破世界纪录的世界最长桥—庞恰特雷恩湖桥,只相当于它的1/4,这条大桥就是丹昆特大桥。

01 

简介及设计特点 

丹昆特大桥,全称丹阳-昆山特大桥,位于中国江苏省,连接北京与上海,创造了运营速度最快的世界纪录,是京沪高速铁路的重要组成部分。 

这座大桥横跨长江三角洲地区,连接了丹阳市和昆山市,全长164.85公里,开车通过需要约2个小时,是目前世界上最长的桥梁。由于丹昆特大桥本身也是京沪高铁的组成部分,故其也成为“世界上最长的铁路特大桥”。 

以桥代路 

其实在最初穿越苏南地区时,丹昆特大桥遇到了“地狱级”的难度,主要受以下因素影响: 

(1)地形地质因素。该桥纵贯的苏南地区属长江中下游冲积平原,土质松软,滩涂分布广泛,直接修建高铁地基不稳固。 

(2)水文因素。区域内河湖密布,水面宽度在20米以上的河道有150余条。 

(3)经济因素。另外铁路沿线平原也是中国优质耕地集中地区,亦为中国重要的商品粮棉基地。 

为避免匀出土地修建高铁造成巨大的资源损耗,中国设计师提出了一个了不起的设想,即把河上的桥延伸到陆地上——“以桥代路”。 

筑坝围堰 

为了不给阳澄湖的水体造成太大负担,他们采用了“筑坝围堰”的方法,将污水进行“三级沉降”后运到岸上集中处理。把“水上作业”变为“陆地作业”,油类、泥浆和混凝土的泄露都被限制在陆地上,并在围堰拆除之前清理干净,完全做到零排放、零污染,没有影响阳澄湖大闸蟹的生长。 

长江上的“巨龙” 

丹昆特大桥自身也是美景,如巨龙般横跨长江,连接了江南水乡的繁华与江北的壮阔。晨曦初照,丹昆特大桥犹如一条金色的绸带,阳澄湖面上泛起层层金光,静谧而庄严。黄昏时分,夕阳的余晖洒落下来,拉长了大桥的影子,仿佛赋予了这座桥梁生命的灵动。夜幕降临,它宛若一串璀璨的珍珠,镶嵌在长江之上。 

02 

丹昆奇迹 

建设故事 

丹昆特大桥在建设过程中,工程师们面临着长江三角洲地区复杂的水文地质条件,克服了许多自然挑战。为了确保大桥的稳定性,他们进行了深入的地质勘探,并采用了先进的基础施工技术,如深水桩基和大直径钢管桩,以应对河流和软土地基的挑战。 

项目团队高度重视环境保护,将桥梁建设与环保和谐融为一体。采取减少噪音和粉尘污染的措施,如使用低噪音设备和覆盖材料。此外,大桥的设计还考虑了对当地生态系统的影响,尽量减少对野生动植物栖息地的干扰。 

技术创新与建设意义 

在建设过程中,丹昆特大桥采用了多项先进技术和创新工艺。例如,使用高性能混凝土和先进的施工设备,确保了桥梁的稳定性和耐久性。同时,大桥的建设还涉及到了复杂的工程技术,如深水基础施工、大跨度桥梁结构设计等,这些都体现了中国在桥梁建设领域的技术实力。 

丹昆特大桥的建成,不仅极大地缩短了丹阳与昆山之间的旅行时间,提高了区域间的交通效率,还促进了沿线城市的经济发展和人员往来。作为京沪高速铁路的一部分,它对于完善中国高速铁路网络,提高国家交通基础设施水平具有重要意义。 

遥望港珠澳大桥 

丹昆特大桥的建设受地形地质、水文及经济因素影响,最终“以桥代路”,成就了“世界第一长桥”荣誉。 

而国之重器——港珠澳大桥在建设过程中也同样遇到了各种世纪难题,如海底岩石和泥沙的不稳定,增加了安全隐患,以及面临保护海域生物多样性的环境等。 

中国工匠们经过不懈努力,克服种种困难。港珠澳大桥得以诞生,也成就了无数荣誉,不仅是世界上最长的跨海大桥,更被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。 

除此之外,游客们还可以通过参加港珠澳大桥游,相聚同心桥,共赏大湾区。乘坐观光车零距离打卡大桥,近距离观赏“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥以及“中国结”造型的青州桥。幸运的话,还能偶遇中华白海豚。更能登上蓝海豚岛,深度了解桥梁文化,聆听大桥建设背后的故事。 

参考文献: 

1、中国最美公路 | 丹昆特大桥:匠心融合桥梁设计,成就“世界第一长桥” - 搜狐网 

2、百度百科:丹昆特大桥 

图片源自网络,侵删 

本文作者:汤坤铃 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: b836b70d830db46ec67c3572e52379ab
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海上看珠海游船 | 站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥) 2024-10-23 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650245838&idx=4&sn=377ff0ef67e8fee44a45526b932d3b25

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: d7239499313e4c3ac5f895155194989
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (邂逅桂山岛,开啔梦幻游艇海钓之旅) 2024-10-23 鸿洲海豚湾   鸿洲海豚湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkyMzg0Ng==&mid=2247486947&idx=1&sn=440361ddb6501f543153d9a2c54497e6

在繁华都市的喧嚣中待久了, 

你是否渴望一场与大海的浪漫邂逅? 

来吧,让我们一同踏上桂山岛的游艇海钓之旅,探寻那无尽的蓝色奥秘~ 

1 

桂山岛 

海钓爱好者天堂 

桂山岛,如一颗璀璨的海洋明珠,静静镶嵌在浩瀚的南中国海。这里有清澈见底的海水、洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的山林,更有丰富的海洋生物资源,是海钓爱好者的天堂。 

来桂山岛 

体验美味海鲜和海钓的乐趣吧~ 

桂山岛海域处于珠江口咸淡水交汇处,这种独特的水域环境孕育了丰富多样的鱼类。常见的有石斑、黄花、鲈鱼、泥猛、石九公、狗爪、将军帽、海胆等。 

(如您希望在游艇上品尝美食,可联系客服预约安排。) 

2 

游艇海钓 

畅享蓝色之旅 

游艇海钓与岸边垂钓或渔船出海有什么区别? 

(1)游艇海钓拥有豪华舒适的设施,宽敞的休息区、卧室、厨房、卫生间等,提供了如同在陆地上的生活便利和舒适度; 

(2)配备先进的导航、通信和安全设备,确保在海上的安全航行; 

(3)提供个性化的服务,专业的船员根据钓者的需求提供钓鱼指导、协助操作渔具,还可以根据钓者的喜好安排行程,如选择特定的钓点、停留时间等,满足不同钓者的需求。 

我们能提供: 

1、丰富多样的海钓产品,近海/远洋海钓,包船/散拼出海以及两天一晚套餐产品,丰俭由人,低至498元起。 

2、个性化服务,专业的船员团队确保航行的安全,提供专业的海钓指导,即便你是新手也能迅速上手,享受钓鱼的乐趣。 

3、游艇出海还可以欣赏绝美海景,更有机会看到珠海城市吉祥物“中华白海豚”,让你不仅能收获钓鱼的成就感,还能让整个过程充满乐趣和享受。 

渔获展示 

温馨提示: 

1、如需定制游艇海钓之旅,请咨询客服。 

2、点击后方链接,可查看游艇介绍。  

扫码添加客服号可进行咨询及预约 

文内图片部分来源于“桂山岛风景区旅游”,部分为活动实拍,如有侵权请及时联系后台。 

-END- 

文章编号: a27a7be1bc0fe185a0009bbfb480a42c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠海市香洲区吉莲小学五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-10-23 珠海市香洲区吉莲小学   珠海市香洲区吉莲小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY3Mzc1NQ==&mid=2247528617&idx=5&sn=54cee75eb615ad457621c16dfda44b59

探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

2024年10月22日,阳光明媚,珠海市香洲区吉莲小学五年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

 文章转自大贝壳学游 

文章编号: 5e73fc4611619636ffca0c7dd5f15511
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (国旅联合于2024.11.21组织香港澳门8天7晚豪华度假游) 2024-10-23 CUTC旅游   CUTC旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEwMjM3Ng==&mid=2651725605&idx=1&sn=9d191bf5bc9b8d160ecbfd8520aa0d7f

国旅联合于2024年11月21日组织不一样的香港澳门8天7晚美食之旅,安排北京往返直飞黄金时段航班。特别安排首汽约车首都机场往返接送,香港入住四晚旺角希尔顿花园酒店,澳门入住三晚巴黎人酒店。全程含餐,品尝港澳纯正美食,特别安排游船夜游维多利亚港美景,享黄金时段自助晚餐,沙田马场豪华自助餐,天际100观景下午茶、澳门塔浪漫自助晚餐。 

名额有限先报先得! 

国旅联合客服电话: 

85584498/85584497/65880276 

18611519873/13511065409/18210269784 

会员专享首汽专车机场接送服务 

会员专享机场贵宾休息室 

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称为中华人民共和国香港特别行政区(HKSAR)。地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔着珠江口相望。香港是中西方文化交融之地,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

特别推出沙田马场博彩活动,沙田马场被誉为全球最佳的赛马场之一。到香港观光,沙田马场是旅客的必到之处。置身于热闹喧腾的观众席上,翠色欲流的草地映入眼帘,骏马呼啸而过,带来极速奔驰的刺激快感。您可与其它马迷一起欢呼呐喊,激励心仪的马匹勇往直前,奔向终点。 

马匹亮相区:赛马前会牵马出来展示,有大屏幕实时播比赛,结束后有颁奖典礼。室内观赛区:大厅可以下注,也有大屏幕播赛马情况。室外观赛区:看台有很多位置可以入座,也可以栏杆处近距离观看,可以看到马最后冲刺冲过终点。 

大屿山(全景缆车)大屿山是香港境内最大的岛屿,拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的渔村风情、古迹等,一向都是假日郊游的好去处。 

天坛大佛,座落在香港大屿山木鱼峰顶,是当今世界上最大露天青铜坐像。佛像身高23米,连莲花座及基座总高约34米。重250吨,由202块青铜焊接而成。重5吨的佛面,坐南朝北,右手齐胸屈举,五根手指平伸,示"无畏印",代表拔除痛苦;左手下垂脚上,反掌向外,指端微微向下,称"与愿印",寓意施予快乐,表现了大雄大力与大慈大悲。 

尖沙咀是九龙的明珠。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜里,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。尖沙咀星光大道、海边观光、香港艺术馆、海港城游览 

天际100香港观景台(咖啡厅下午茶) 

是中国香港最高的室内观景台,位于全港最高建筑物环球贸易广场的100楼。“天际100”高度为393米,观景台面积约30,000平方呎。访客可在海拔393米高的观景位置,以360度鸟瞰维多利亚港以至九龙半岛的景色,最远可远观至澳门。 

南丫岛一日游,岛上中西文化交融,洋溢着浓厚的艺术气息。清新的空气,优美的海岸风光,美味的海鲜美食,吸引了不少游人到此郊游远足,为这小岛增添了迷人的缤纷色彩。南丫岛是著名演员周润发的出生地。 

榕树湾大街,街道两旁有不少特色商店、bar、餐厅; 

天后宫,就位于榕树湾大街上; 

洪圣爷湾泳滩,岛上的人气沙滩,水清沙幼; 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

澳门(葡语Macau、英语Macao),简称“澳”,全称中华人民共和国澳门特别行政区,位于中国南部,地处珠江三角洲西岸。北与广东省珠海市拱北相接,西与珠海市的湾仔和横琴相望,东与香港、深圳隔海相望。相距60公里,南临中国南海。由澳门半岛和凼仔、路环二岛组成,陆地面积32.8平方公里。 

澳门大学,简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

官也街,位于澳门凼仔岛,是凼仔旧市区的重要组成街道之一。这条已有400年历史的街道,不仅被食物的香气充盈着,古旧的铺面和匾额,还散发出旧时光的味道。官也街已成为了各位来澳的饕客们必去的场所。 

澳门银河酒店钻石大堂运财银钻表演,整个表演场景绚丽夺目。大堂中央会有一颗巨型钻石在水幕中央缓缓旋转升起,配合着灯光和音乐,呈现出非常震撼的视觉效果。 

市区观光:妈阁庙、市政署大楼、议事厅前地广场、郑家大屋、澳门大三巴、 玫瑰圣母堂、大炮台。 

妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙。是澳门最古老的庙宇之一,有500多年的历史。四百多年前,葡国人抵达澳门,询问居民当地名称及历史,居民误认为是指庙宇,故此答称“妈阁”,葡人以其音译而成“MACAU”,成为澳门葡文名称的由来。 

澳门大三巴,大三巴牌坊是澳门的标志性建筑之一,也是澳门八景之一。它是圣保禄教堂的前壁遗迹,融合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,雕刻精细,巍峨壮观。 

金莲花广场、澳门渔人码头、观音莲花苑、大赛车博物馆 

大赛车博物馆,它是澳门政府为了纪念格兰披治大赛车活动而建造的,于1995年开放。在澳门大赛车博物馆主要展览着一些与格兰披治大赛车活动有关的照片、文章、奖项以及有纪念价值的物品,其中最为吸引人当数馆内珍藏的二十多辆车坛名将的战车,有方程式赛车、摩托车等,也不乏著名车手曾使用过的战车。 

路环,这个被大自然宠爱的小岛,仿佛是澳门的一颗隐藏的宝石。在这里,没有du场的喧嚣,没有拥挤的人群,只有海浪、沙滩、阳光和微风。 

澳门路环岛观光:路环小镇、十月初五马路、安德鲁饼店、竹湾海滩、黑沙海滩 

美食安排 

维多利亚港游船夜游黄金时段自助餐 

沙田马场豪华自助餐 

天际100观景下午茶 

澳门塔浪漫自助晚餐 

文章编号: b3b13a8b992be4780c9c69b7e90f16c0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【2025寒假营报名中！】亚洲“常春藤”港澳进修营 -郑老师) 2024-10-23 国际研学行业领先者   国际研学行业领先者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUzODY3MQ==&mid=2247486089&idx=1&sn=920b527623e91f7c08d50cedad2e750f

2025亚洲“常春藤”港澳进修营萌娃闹春,踏入世界名校的第一步

探寻九龙明珠,冒险天空之城;感悟名校百年荣光;凝聚家庭力量

一、项目特色

Ø 【家庭式双线】家庭式研学助力中国父母深入认识并陪伴孩子的学习成长过程,宝贝和家长双线研学,让父母掌握科学育儿知识,构建积极向上的家庭氛围。Ø 【名校学子体验】名校优秀学子亲自导览校园,走进港大课堂,助教亲授课程,品味美味,全方体验“港大学子的一天”;Ø 【参访顶尖名校】除了港大以外,一次性参访香港中文大学和香港科技大学等多所顶尖名校;Ø 【户外研学课堂】将课堂搬到户外,宝贝与父母探索世界前沿科技,人文历史课堂探遍东方明珠;

二、学在香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称,是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。孙中山先生为香港西医书院首届毕业生,做孙中山先生的校友!

三、课程详情

57. 香港大学特色课程 (HKU Bridg- ing Courses)打造跨学科交叉复合型课堂建设模式,挖掘学科兴趣,探索不同学科领域核心课程的魅力。借助港大选课走班制课堂教学模式,由香港大学顶尖学者亲自授课,通过讲座,个人及小组活动,思辨讨论等教学形式,呈现真实的港大课堂。2. Disneyland® 迪士尼精品课程:交叉复合型精品课程,从建筑风格设计、3D打印技术、园林系统设计、美学素养、创新思维、智慧化设计思维揭秘迪士尼乐园背后的全方位设计理念,培养学生多学科交叉复合型人才素质能力。注:仅供参考,具体课程需以营地安排为准。

四、研学收获

Ø 感受自由、创新的香港教育理念,体验名校的不同文化氛围Ø 浸泡式语言环境中,鼓励学员大胆说英语,提升听力和口语表达能力Ø 提前体验世界名校沉浸式学习,了解香港顶尖名校特点,求学生活节奏,规划未来人生方向Ø 深度接触当地文化,了解真正的香港,拓展视野,作为一生难忘的经历Ø 构建家庭积极向上的成长氛围,家长科学育儿,深入了解孩子的学习过程。

01

五、每日研学足迹

Day 1 原住地-香港

【上午】 抵达香港

今天学员们将从全国各地集结,在领队导师的带领下,结识新的游学伙伴们,快速融入集体,在欢乐融洽的氛围中共同飞往香港,正式开啔激动人心的香港游学生活。

【下午】开营仪式

学员们将参与开营仪式,破冰缔结友谊,讲解行程安排,小组分配,团队安全规则以及其他注意事项。

“营”在课堂:香港历史人文知识讲座,开阔孩子的眼界和心胸,充实孩子的知识储备,不拘泥于井底之蛙,读万卷书,行万里路。

“营”在起跑线:孩子们将在学姐学长的带领下,开啔职业生涯画布探索Career Canvas,深入挖掘孩子的本质与潜能,让孩子赢在起跑线上,不走弯路,让孩子针对性和方向性地成长,更重要的是在孩子心中种下职业梦想的种子,成为学习的动力。

【下午】香港的名片-旺角

深度参访香港人气最旺盛的地区之一,潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此。有很多主题街道,是年轻人心中的购物圣地。比如朗豪坊,数十层的商场几乎能涵盖所有你想要买的品牌,香港特色小吃店繁多出名,其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。

这里聚集着许多香港的名胜,孩子们走星光大道,祈福来年学业节节高,还有多利亚港、九龙公园等,尖沙咀是购物的必到之站,汇集高中低各色品牌,全港最大的商场海港城就在这里。

【晚上】香港摩天轮

·香港中环摩天轮,是香港一座高60米高的巨型摩天轮,坐在摩天轮上可以俯瞰九龙半岛和香港岛,可以在高空鸟瞰维多利亚港美景。车厢内有恒温设备,不论是夏天还是冬天乘坐,都没有问题。

Day 2

今日重点:港大课程、、维多利亚港

【上午】港大特色衔接课程 (HKU )

【下午】香港儿童探知馆

58. 认识香港历史:通过各种场景和展示,让儿童了解香港的发展历程,比如农村生活馆呈现了旧时代香港村民的生活,包括传统的农耕工具、农村房屋的布置等,使孩子们对香港的过去有更直观的认识,感受香港历史的变迁。

59. 镜子世界:由多面平面镜子巧妙设计和拼合而成,产生奇特的反射效果,让学生体验到光学的奇妙之处,激发他们对光学现象的兴趣和探索欲望。

国泰航空退役 DC3 飞机:吊在交通厅的天花板上,是香港的第一部客机,旁边还设有飞行模拟器,学生可以在模拟器上学习驾驶飞机,体验在香港上空翱翔的感觉,了解交通运输技术及航空飞行的科学原理。

60. 高度的互动性与体验性:约七成的展品可供参观者触摸及操作,学生可以通过亲自操作展品,如在声学厅体验各种声学现象、在磁电廊探索磁与电的相互作用、在光学工作台进行简单的光学实验等,将理论知识与实践相结合,加深对科学原理的理解和记忆。

实验与演示:科学馆会定期进行科学实验演示和科普讲座,由专业的工作人员或志愿者进行讲解和操作,学生可以近距离观看实验过程,学习科学实验的方法和技巧,同时也能了解到最新的科学研究成果和科学技术的应用。

【晚上】兰桂坊

兰桂坊一带的酒吧格调颇为时髦,装饰独特,不尚奢华,陈设简单。晚上9点开始,则有许多时尚新潮的年轻人及外国人来酒吧饮酒娱乐,灯红酒绿。圣诞节、万圣节、兰桂坊节等等,这里都要举行街道嘉年华会。兰桂坊每家酒吧DJ与调酒员是最忙的人,与吧台外闲谈的客人形成鲜明的对比。酒吧的女服务员除了迎送客人、端送酒水外,她们总是陶醉地随着音乐轻轻地扭摆身姿。

Day 4 迪士尼乐园

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。香港迪士尼乐园是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园,分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。

园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演,一天中有三项最重要的表演,分别是白天的游行庆典、夜间的光影庆典和临近关门城堡前的烟花表演。 这里洋溢着欢乐的气氛,回归童真,让孩子见识了现实中的童话世界,守护孩子的童心,激发最为宝贵的想象力。到访香港迪士尼乐园的孩子会暂时远离现实世界,走进缤纷的童话故事王国,感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。

Day5

今日重点:澳门博物馆、澳门超自然空间

【上午】澳门博物馆

中西方交流史展示:澳门在历史上是中西方文化交流的重要枢纽,博物馆的一层介绍了中华文化与西方文化在葡萄牙人到达澳门之前各自的发展历程,以及之后双方在贸易、宗教和文化等方面的接触。通过文物、图片、模型等多种展示手段,让学生们直观地了解到中西方文化是如何在澳门碰撞、交融,培养学生的多元文化意识和国际视野。例如,可以看到早期华人与葡萄牙人的贸易往来记录、宗教传播的相关文物等,感受不同文化背景下人们的交流与互动。

澳门历史变迁解读:从澳门的起源,到其在不同历史时期的发展,如新石器时期至十七世纪中叶澳门作为重要的国际贸易商港的繁荣阶段,再到近现代的发展,博物馆完整地呈现了澳门的历史脉络。这有助于学生系统地了解澳门的历史演变,理解历史事件对澳门的影响,增强对历史的认知和理解能力。

【下午】澳门超自然空间

艺术与科技融合:

先进技术呈现独特视觉效果:展览运用了先进的光影技术、激光技术、互动投影技术等,将艺术作品以一种前所未有的方式呈现出来。例如《光之雕刻》利用激光光束创造出迷人的光平面,让学生们可以直观地感受到科技在艺术创作中的强大力量,激发他们对科技与艺术结合的兴趣和探索欲望。

启发创新思维:这种艺术与科技的融合展示,为学生们打开了一扇新的窗户,让他们看到科技不仅可以应用于科学研究和日常生活,还能在艺术领域创造出如此神奇的效果。这有助于启发学生的创新思维,鼓励他们思考如何将不同领域的知识和技术进行跨界融合,以创造出更具创意和价值的作品。

空间设计与布局:

复杂立体空间带来独特体验:是一个精密复杂的立体交互空间。空间内具有高低差和各种独特的布局设计,学生们在其中穿梭游览,仿佛置身于一个奇幻的迷宫。这种复杂的空间结构能够锻炼学生的空间认知能力和方向感,让他们在探索的过程中不断挑战自己的认知和判断能力。

无地图游玩,自主探索:超自然空间主张无地图游玩,学生们需要凭借自己的身体感官去沉浸式探索。这培养了学生的自主探索精神和独立思考能力,让他们在没有明确指引的情况下,主动去观察、发现和理解周围的环境和艺术作品,增强他们对未知事物的好奇心和探索欲。

互动体验与参与性:

作品与观众互动,增强参与感:这里的艺术作品不是静态的展示,而是与观众有着紧密的互动。例如在 “花与人的叙述” 主题区,花朵会随着观众的动作和行为而发生变化,仿佛与观众进行着一场无声的对话。学生们可以通过自己的身体动作、声音等方式与作品互动,这种互动体验让他们不再是被动的观看者,而是成为了艺术创作的参与者,使他们更深入地理解艺术作品的内涵和意义。

文化与自然主题:

探索人与自然的关系:展览以探索人与自然以及对世界的新认知为主题,通过艺术作品呈现了人与自然的紧密联系和相互影响。例如 “花与人的洼穀:迷失、沉浸与重生” 等作品,让学生们在欣赏艺术的同时,思考人类与自然的关系,增强他们的环保意识和对自然的尊重。

审美培养与艺术感悟:

提升审美水平:超自然空间内的艺术作品无论是从色彩搭配、造型设计还是空间布局等方面都具有很高的艺术价值。学生们在参观的过程中,可以接触到各种不同风格和形式的艺术作品,欣赏到艺术的多样性和美感,从而提升他们的审美水平和艺术鉴赏能力。

激发艺术感悟:艺术作品所传达的情感和思想能够激发学生们的内心感受和思考,让他们对艺术有更深刻的理解和感悟。这种艺术感悟不仅有助于培养学生的艺术素养,还能够丰富他们的精神世界,提高他们的情感表达能力和创造力。

【晚上】巴黎铁塔灯光秀

灯光秀以巴黎铁塔为背景,通过灯光的变幻和音乐的配合,营造出浪漫、奇幻的氛围。灯光的颜色和图案会不断变化,有时还会配合烟花表演,让观众感受到震撼的视觉效果。

Day 6

今日重点:大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂、荣光结营时刻

【上午】大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂

大三巴牌坊:

历史沿革:圣保禄教堂附属于圣保禄学院,该学院于 1594 年成立,主要用于举行天主教的日常宗教活动、培养传教士进入中国等。圣保禄教堂于 1602 年开始动工,并于 1637-1640 年间完工。如今所剩的大三巴牌坊即教堂的前壁部分。

建筑特点:圣宝禄教堂属十七世纪最经典的西方教堂风格 —— 巴洛克风格。但是由于教堂是由意大利籍的耶稣会神父设计、日本天主教徒工匠及中国工匠协助建造,使得教堂融入了许多东方建筑的元素,例如一些中文字或菊花图案;牌坊的每层均有丰富的雕刻,共同反映着天主教的信仰精神。

文化价值:大三巴牌坊是 “澳门八景” 中最具代表性的景点之一,为天主之母教堂(圣宝禄教堂)的前壁遗址,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。圣宝禄教堂曾一度是当时远东最大的天主教堂,富有美学和文化价值。其独有的以汉文解说图像的雕刻构造充分反映了中国宗教、艺术对澳门文化的深远影响;牌坊也将中国式的狮子、佛教字符等许多佛教意象引入天主教的建筑艺术中,与西方艺术完美结合;雕刻手法上,它既使用了明代的雕刻手法,又有诸多创新之处,表现了参与雕刻的艺术家们的思想解放。历史上,大三巴牌坊是西方文明进入中国的历史见证。

大炮台:

历史沿革:大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。炮台上有大片空地,绿草如茵;参天古树,生长茂盛;巨型钢炮,雄踞于旁。炮台上并置有不少古迹文物和历史性建筑物,如炮台上的古塔,便是当年耶稣会的会址之一。建于空地中心的南欧式平房建筑,是兵营。现大炮台上的古炮虽已失去军事作用、却成为澳门的古旧文物和历史见证。

文化价值:大炮台是澳门历史的重要见证,它见证了澳门从一个小渔村发展成为一个国际化城市的过程。同时,大炮台也是澳门的重要旅游景点之一,每年吸引着大量的游客前来参观。

玫瑰圣母教堂:

历史沿革:玫瑰圣母堂又称板樟堂或圣多明我堂,始建于 1587 年,是西班牙天主教的圣多明我会教士初到澳门时设立的,至今已有四百年的历史。教堂于 1828 年重修,今天壮观的规模即源于此。

建筑特点:玫瑰圣母堂的建筑风格为巴洛克式,内部装饰华丽,色彩鲜艳。教堂的正立面有三个入口,中央入口上方有一个玫瑰窗,两侧入口上方有圣徒雕像。教堂内部的天花板上绘有精美的壁画,墙壁上挂有许多宗教画和雕塑。

文化价值:玫瑰圣母堂是澳门历史城区的一部分,于 2005 年被列入世界文a化遗产名录。它是澳门最古老的教堂之一,也是澳门天主教的重要教堂之一。每年的 5 月 13 日,玫瑰圣母堂都会举行盛大的花地玛圣母巡游活动,吸引着众多游客和信徒前来观看。

【下午】结营仪式

展开闭营仪式,颁发优秀营员证书,合影留恋

收获了满满的经历和回忆,今天我们要告别短暂而充实的研学生活,飞往温暖的家。

六、费用情况

费用包含

1.营地学习费用&游览期间入住等同国内三星标准的酒店;

2.行程所列游览期间的导游服务及小费;

3.行程中所列餐食;

4.豪华空调车;

5.行程首道大门票;

6.旅行意外保险:最高保额30万。

 费用不含

61. 住宿标准参考:标准三星及以上

 

温馨说明:源于香港地理地域现状,香港酒店房间面积比内地同星级酒店稍小,面积大约在14-20平方米,除此之外的设施配备不低于国内星级标准。

62. 微信公众号 -  (【138元含简餐】珠海浪漫小三浪,最美高栏港风车山海岸穿越,那山那水已经在等你来) 2024-10-23 广东中山户外   广东中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg0NTIzNA==&mid=2247567692&idx=5&sn=28aaf8daf410f9447121acc2d4943a9b

目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被团友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色 

01 

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标 

这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观 

感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里还可能有跟中华白海豚亲密接触的体验哟! 

秋 

日 

时 

光 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪... 

集 

合 

信 

息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

行 

程 

安 

排 

08:00   集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00   到达飞沙村,徒步前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,享受美味的简餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30  溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00  穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30   坐大巴返回中山 

19:30   回到中山。 

物 

资料

装 

备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

活动费用及排期

成人:138元/人,【含餐,大小同价】 

活动排期: 

2024年10月22日 

2024年11月2日 

费用包含: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、个人意外保险和旅行社责任险。

3、领队费用和组织费用。

4、午餐(简餐) 

费用不含: 

1、行程中的个人消费 

2、如果封路,可能会产生坐飞艇的费用 

报名须知

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动25人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

注意事项

注意事项

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

梦想,是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

      公众号ID:GDZSHW 

         长按识别二维码关注我们 

文章编号: aca37e915239b076002386e89490ee08
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海洋科普馆|探索中国海洋) 2024-10-23 蓝海新知汇   蓝海新知汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MTYxNg==&mid=2247483905&idx=1&sn=90db8b7d7c6f55f5363514b3f8c27d2b

中国海洋的探索之旅  

“ 三分陆地,七分海洋 ” 

地球上的海洋面积约为3.6亿平方公里 

占全球总面积的71% 

我们居住在这个蓝色星球中 

与海洋紧密相连 

共同构筑起命运共同体 

中国,作为世界上重要的海洋大国 

不仅拥有广阔的陆地面积 

更拥有丰富的海洋资源 

中国主张管辖的海洋面积约300万平方公里 

下面让我们通过四组数据 

更加直观地领略中国海洋的宏伟与富饶: 

No.1 

四大海域  

渤海、黄海、东海和南海 

这四大海域是中国版图上的璀璨明珠 

镶嵌在祖国疆土上熠熠生辉 

赋予了我国丰富的海洋资源 

也是我国海洋战略的重要组成部分 

No.2 

漫长的海岸线  

中国的大陆海岸线长18400km

岛屿岸线长14247km 

海岸线总长度超过32600km 

横跨22个纬度带 

这是一条漫长而壮丽的海岸线 

No.3 

海洋保护地  

辽宁蛇岛老铁山

1963年,我国成功建立第一个海洋保护地——辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区。 

经过多年发展,我国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。 

保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌。 

我国已经初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。 

                              (资料来源:光明日报) 

No.4 

海洋文明探索历史  

 /   中国海洋文明源远流长   / 

(资料来源:百家号/有魔气历史) 

              从秦汉的辉煌到元朝的落幕,中国曾是 “ 环中国海 ” 商品贸易和文化交流的引领者,其影响力横跨亚洲,甚至远及非洲和欧洲的东海岸。 

              然而,到了明清时期,海禁政策的实施使中国海洋文明的光辉暂时被历史的尘埃掩盖,但这并不意味着中国与海洋的联系被彻底割裂。 

              事实上,中国东南沿海的海洋文明之魂从未真正熄灭。从古代海上丝绸之路的繁荣到郑和下西洋的壮举,中国海洋事业的发展一直是全球航海史上不可忽视的篇章。这些航海活动不仅推动了中国与世界的联系,也促进了文化的交流与融合,对全球航海史产生了深远的影响。 

我国是海洋生物多样性最丰富的国家之一 

海洋生物种类约占世界已知种数的11% 

我国管辖海域已经记录的海洋生物有20278 种 

其中隶属于5个生物界、44个生物门 

动物界的种类最多(12794种) 

原核生物界最少(229种) 

(资料来源:南海海洋资源利用国家重点实验室) 

我国海洋保护工作近况 

目前我国海洋生态状况总体稳定 

局部海域有所改善 

典型生态系统退化趋势得到初步遏制 

     我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

(资料来源:中国海洋研究发展中心) 

     中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者 

        

     保护好海洋生态环境,关乎美丽中国的建设和海洋强国的建设。多年来,我国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

     我国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

(资料来源:《蓝色星球》) 

      海洋是生命的摇篮 

     是我们的生命之源 

     人类以及地球上所有生物的 

     生命都依赖于海洋 

     然而 

     人类向海洋排放的污染物 

     正在威胁着人们自身的安全与健康 

     威胁着野生动物的繁衍生息 

     对海洋设施造成破坏 

     也令全球各地的沿海地区自然风貌受到侵蚀 

     海洋需要我们的保护 

     而不是被毒害 

(资料来源:《蓝色星球》) 

每年的6月8日 

确定为“世界海洋日” 

(World Oceans Day) 

2024年世界海洋日的主题是 

“新深度唤醒”(Awaken New Depths) 

旨在让我们唤醒对海洋的理解、同情、合作和承诺的新深度 

我们应该携起手来共同保护我们的海洋 

保护海洋,就是保护我们的未来 

行动起来,让海洋永远澎湃 !!! 

编辑 | 梁葭怡 

初审 | 王晓怡 

复审 | 范馨祥 

终审 | 卜冰倩 

文章编号: 1bb0c0c37677e80d78971907b0543572
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (这就是雷州!) 2024-10-23 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643617&idx=1&sn=ea1b8525aefd72385781917fc35a4da8

2024年雷州市招商宣传片精彩呈现。 

   有“广东粮仓”“广东第一田”之称的

28万亩雷州东西洋稻浪滚滚 

   356公里海岸线蜿蜒盘旋 

   184个文保单位和 

   180项非遗交相辉映 

   6家国家A级景区争奇斗艳 

   “国家历史文化名城” 

   “中国民间文化艺术之乡” 

   “中国书法之乡” 

   “中国楹联文化城市” 

   一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州。优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,成为观光旅游的一片热土。 

雷州位于雷州半岛中部,北接湛江,南邻海南,是中国大陆通往海南省之要扼,史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里,下辖21个镇(街),总人口193多万人。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县市(区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 

“岭南古郡,海北奇观。”雷州文化跨越千年,人文荟萃、古迹众多,藏在一幢幢建筑中,斑驳的墙体诉说着文化的厚重。 

央视报道雷州东里海域白海豚。 

雷州的早晨。冯国平 摄 

     雷州 

     是一座什么样的城市? 

     它雄踞雷州半岛中腹 

     北枕英山,南拱擎雷 

     仕礼峙东,英榜列西

     南渡河经城下流过 

     吞吐浩翰,直通大海 

     它被誉为 

     山环海合,鲲鹏变化之乡 

雷州市一景。张锋锋 摄 

01 

鱼米之乡 

     雷州市内水网交织,河渠纵横 

     集雨面积100平方公里的河流众多 

     支流如叶脉分布 

鸟瞰南渡河。李嘉斌 摄 

     这里有一条雷州半岛最大最长的河流 

     南渡河 

     它承载着数代雷州人的记忆 

     奔流直下 

     雷州人亲切地称之为“母亲河” 

     南渡河从坡子村蜿蜒而来 

     回环曲折 

     像一条飘动的丝带 

     最后奔向南海雷州湾 

河流入海口处。施裕红 摄 

     南渡河两岸 

     水田22万亩 

     是雷州的主粮产区

     这一片广袤的水稻田 

     当地人称之为“东西洋” 

     寓意着“稻田之海” 

     有“广东粮仓”“广东第一田”之称 

南渡河岸的水稻逐渐变成了金色。李嘉斌 摄 

     88公里长的南渡河水量充沛 

     灌溉着河流下游两岸的东西洋稻田 

     让生长的希望源源不断 

     这片稻田就毗邻大海之侧 

     千百年来,这里的人们 

     依海而生,围田劳作 

     收获食粮,生生不息

粮仓。高世琦 摄 

     雷州东西两面临海 

     海岸线蜿蜒曲折,连绵406公里 

     滩涂面积近150万亩 

     得天独厚的地理气候条件 

     孕育出南方的“海上森林”——红树林 

△点击图片看红树林中的候鸟。李忠 摄 

     世上桃源何处觅 

     蓬莱仙景九龙寻 

     九龙山位于雷州调风镇月岭港 

     是国内首个以红树林命名的国家湿地公园 

红树林上有一群候鸟在飞翔。黄凤琼 摄 

     四面环山,溪水长流 

     九条山脉汇聚于此 

     宛如九龙戏水 

     被喻人间仙境 

     数以千只白鹭与海水交相辉映 

     构成一幅富有诗情画意的“鹭舞图” 

栖息河边上的白鹭。李忠 摄 

     雷州海域宽广,港湾众多 

     有大小18个港口 

     其中乌石、企水、流沙三大渔港是 

     广东重点渔港 

     有两大天然渔场 

     雷州湾渔场、北部湾渔场 

乌石港。菜尾蝗 摄 

     乌石港位于雷州西海岸 

     三面环海 

     至今已有600多年历史 

     毗邻广阔的北部湾渔场 

     盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼、石斑鱼等 

     年海洋捕捞产量达3.77万吨

乌石海边。李嘉斌 摄 

     曾入选“广东100个最美观景拍摄点” 

     登上北面的房参岭可俯瞰乌石港全景 

     碧海蓝天、椰风海韵 

     落日晚霞、归帆点点 

     构成一幅美丽的画卷 

乌石天成台。黄梅香 摄 

     乌石 

     国内唯一能在西海岸线看日落的地方 

     也是中国大陆最美日落观测点 

     是一个集广东省小城镇建设中心镇 

     国家级中心渔港 

     国家AAA级旅游点于一体的新型渔港 

     北部湾畔蓬莱岛 

     椰风海韵天成台 

乌石天成台。黄华养 摄 

     天成台度假村 

     位于乌石镇北拳海滩 

     沿海沙滩长达70多公里 

     沙质洁白柔软 

     被评价为世界一流沙滩

     海水干净,附近海底还有珊瑚礁群 

     被誉为湛江的“马尔代夫” 

乌石,渔归。蔡诚 摄 

     历史上的雷州人 

     视海洋为经济生命线 

     以耕海为生活的一个主要来源 

     雷州先民不仅善于耕海而且善于商海 

     《宋史·食货志》记载: 

唐宋时期,雷州港的主要出口货物是米、穀、牛、酒、黄鱼。北宋李纲贬万州,行次雷州,说当地“山果海鲜多不识,欲须传与北人夸”。北宋秦少游《海康书事十首》其八亦云:“裔土桑拓稀,蚕月不纺绩。吴绡与鲁缟,取具网船客。一朝南风发,家室相怵迫。半贾鬻我藏,倍称还君息。” 

     宋代海康海客 

     倚赖海上贸易的境况跃然纸上 

乌石海上赛龙舟。郎树臣 张锋锋 摄 

02 

国家历史文化名城 

     历史上 

     谪居或贬官经过雷州的名宦 

     有李邕、寇准、苏轼等 

     他们给雷州带来了先进的中原文化 

     修水利、革陋俗、兴学育才 

     促进了雷州文化的发展 

     南下的“北风”与蔚蓝的海洋混合碰撞 

     春风化雨,冲刷浇灌着红土地 

     最终孕育出了 

     以清朝“陈氏三杰”为代表的大批本地人才 

     而且至今仍显示着迷人的魅力 

     滋养着后人 

     天南重地,海北名邦 

     雷州是 

     国家历史文化名城 

     雷城内风情万种,绰约多姿 

     名胜古迹,星罗棋布 

      三元塔公园 

      “雁塔题名”为古雷阳八景之一 

      塔高57米,八觚九级,石构须弥座 

      八面雕刻花鸟虫鱼 

      画面古朴粗犷,形象逼真 

      堪称岭南地区石雕艺术之精品 

雷州西湖。张锋锋 摄 

     西湖 

     大文豪苏轼在此醉游 

     湖心有苏公亭 

     湖畔有浚元书院、龙宫及西馆、 

     寇公祠和十贤祠古迹 

     成为南方园林之秀 

天宁禅寺。 

     天宁禅寺 

     始建于唐代大历5年 

     是雷州第一古刹 

     苏轼爱其环境清幽 

     题“万山第一”以匾其门 

     海瑞题“天宁古刹”门额于此 

     这些皆为镇寺之宝 

俯瞰雷祖祠。李琼 摄 

     雷祖祠 

     依山傍水,风景秀丽 

     称“雷岗耸异” 

     为雷阳八景之一 

     祠内诗赋碑刻历尽人世沧桑 

     至今尚珍藏于洞内 

     堪称中国文物之瑰宝 

雷祖祠风光。李波 摄 

     雷祖是雷州民间信仰之一 

     隋末唐初 

     古雷州之地由合浦郡改为东合州 

     贞观五年(公元631年) 

     陈文玉出任东合州刺史 

     唐太宗贞观八年(公元634年) 

     刺史陈文玉将故土“东合州”之名 

     改为“雷州” 

        

     从此,“雷州”之名 

     便与陈文玉这位历史人物一起 

     形成岭南地区独特的“雷祖文化” 

        

     陈文玉被奉为雷祖 

     有关于雷的活动 

     必定在雷祖的纪念祠里面举行 

     雷州人世代承袭着 

     “铸鼓换雷,祭拜雷祖,傩舞祈雨” 

     的 

     古老信仰 

雷州换鼓。李波 张锋锋 摄 

     雷州换鼓 

     中国四绝之首 

     古老的雷州半岛先民祭雷盛典 

     祈求风调雨顺、国泰民安 

     2017年在央视《魅力中国城》惊艳亮相 

     高铁湛江西站站房设计 

     “雷州换鼓”成外形设计主元素 

雷州市松竹镇傩舞。吴文康 摄 

     傩舞俗称“走成伥” 

     动作原始粗犷、威武强悍 

     表现驱灾逐疫,祈祷平安 

     被称为人类舞蹈活化石 

勇者从火海中飞奔而出。张锋锋 摄 

     下火海,也称“过火场” 

     在雷州半岛流传已400多年,惊险神秘 

     素以场面壮观、参与者众 

     且人人具有大无畏的勇士精神著称 

     2009年被列入湛江市非物质文化遗产名录 

精彩的舞龙表演。吴文康 摄 

     历史上的雷州 

     “汉越杂处”的多民族聚居 

     让雷城地域融合诸多文化形式 

     形成独具特色的雷歌雷剧 

     被列为国家非遗项目 

《雷祖陈文玉》精彩演出现场。李嘉斌 摄 

雷剧《陈瑸》在纽约国际电影节上获奖 

     雷州歌是用雷州话演唱的雷州民歌 

     讲究音韵,格律严谨 

     是雷州文化的瑰宝 

     由雷歌衍生的雷剧 

     广东四大剧种之一 

     被誉为雷州半岛民俗文化的“活化石”

     国家级非物质文化遗产 

雷剧《春草闯堂》。李忠 摄 

     雷剧至今已有500多年历史 

     这门地方传统戏曲 

     逐渐登上了时代的舞台 

     成为许多年轻人喜爱的戏曲艺术 

     像雷歌、雷剧一样 

     深植雷州沃土,长盛不衰

     传承一代又一代的 

     还有雷州石狗 

     雷州石狗。 

     雷州石狗 

     被称为“南方兵马俑” 

     源于古雷州一支名为“盘(盘)瓠蛮”的部落 

     他们尊崇狗为先祖 

     并用岩石雕刻石狗作为部落的图腾 

     赋予石狗镇守一方的使命

     雷州境内的石狗大约有两万只 

     距今已有1400多年 

     它们遍布在各镇2500多个村庄 

     石狗造型千姿百态 

     形神各异,栩栩如生 

     在全国绝无仅有 

     是珍贵的文化艺术遗产 

雷州城区内的巨型石狗。郎树臣 摄 

03 

“靠活”的人间 

     对雷州人而言 

     生活的最爱境界 

     大概是“识活靠活” 

     雷州人“靠活”的一天必定有美食相伴 

     在这座美食云集的小城里 

     曲街、骑楼、伏波、城外的古老小巷中 

     变化的是岁月 

     不变的是陪伴人们成长的美味 

     对于雷州吃货而言 

     “靠活”就是 

     那一口鲜美的杂鱼汤 

     那一口咬得“咔咔”作响的“炒米爽” 

     那一口柔绵顺口、回味无穷的“土丹粥” 

     来雷州,食一碗人间烟火 

     从街头走到巷尾 

     从早到晚 

     雷州的美食足以让人吃不重样 

      雷州覃斗芒果,源远流长 

      1995年,覃斗紫花一号芒果 

      荣获第二届中国农业博览会银质奖 

      (水果系列最高奖项) 

      1996年,覃斗镇被命名为“中国芒果之乡” 

      2004年被原国家农业部确认为无公害水果 

      2005年被认证为“国家原产地域保护产品” 

      除了以上官方头衔 

      覃斗芒果在民间也被誉为“热带水果之王” 

      深受吃货喜爱 

      为什么覃斗芒果能成为芒果界的顶流? 

      芒果有“切核一万,自损果肉八千”的体质 

      但,覃斗芒果肉厚核薄 

      果实可食用率67%-73% 

      肉嫩渣少,香味浓郁 

      咬一口,爆出的汁水 

      重现出浓浓的亚热带风情 

雷州覃斗芒果主产区。张锋锋 摄 

      雷州属北热带海洋季风气候 

      光照足,雨水少,湿度低 

      年平均气温23.2℃ 

      有利于芒果形成极佳的品质 

      而覃斗芒果主产区地处雷州半岛西海岸 

      土壤透气性好,矿物质含量丰富 

      养分含量较高,且地下水资源丰富 

      优越的自然条件 

      让覃斗芒果赢在了起跑线上 

      如今,雷州数万亩芒果林 

      成为年产值3亿多元的产业支柱 

      承载着百万雷州人 

      产业升级、乡村振兴的梦想和使命 

     雷州青枣 

     被列入我国农产品地理标志登记保护行列 

覃斗青枣。李波 摄 

     雷州青枣风味独特,甜度高 

     皮薄肉厚、核细汁多、清甜脆爽 

     是当地的优势水果之一 

     雷州还有数不清的地道美食 

     猪仔肉、牛骨仔、英利烧猪、辣蛇杯、 

     白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、水饼、 

     雷州大粽、甜糟、雷州拉粉、八宝饭、 

     水晶凤爪、kao子、薯粉、炒咬墙、炒粉 

     ...... 

     居住环境的改善 

     也让雷州人越来越“靠活” 

     雷州全力推动农村人居环境持续改善 

     经过集中整治 

     农村面貌如整容般大大改变 

     村貌更整洁亮丽 

     村民生活更舒心 

       

雷州客路镇邓宅寮村怡人的环境。刘冀城 摄 

     雷州还将持续发力 

     深入实施乡村振兴战略 

     改善农村人居环境 

     建设生态宜居美丽乡村 

雷州客路镇东坡村乡村别墅。陈龙 摄 

龙门镇足荣村 

      北和镇“美丽庭院”建设如火如荼 李广用 摄 

     辛苦劳作一天的雷州人 

     回到干净的家中,洗洗脸 

     一口小酒,一口烧猪肉 

     松脚,靠活 

04 

后浪推前浪 

     雷州流沙村 

     “中国珍珠第一村” 

     产珍珠的历史由来已久 

     先秦时期,珍珠被称为“南珠” 

     由于其特殊的色泽和品质 

     一度成为朝廷贡品 

流沙珍珠。张锋锋 摄 

     流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠 

     占全国90% 

     流沙南珠出口到全球50多个国家 

     流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村” 

     今天,生活在流沙村的人们 

     怀抱着“珍珠人生”的美好梦想 

     用生活的磨砺,打造出 

     这片土地上晶莹亮丽的灿烂珠光 

工作人员正在加工珍珠。张锋锋 摄 

     雷州 

     这片从水火中崛起 

     因雷而动魄惊心的滨海之地 

     引航着雷州半岛焕发出崭新的荣光 

航拍位于雷州乌石临港工业园区的乌石23-5油田群陆地处理厂区(画面后面的是大唐发电厂)。李忠 摄 

     乌石作业区通用码头,四面贯通 

     承载着高端临港产业的蓝海梦 

     大唐国际雷州电厂正式投产运营 

     乌石17-2油田群开发项目 

     获国家生态环境部批复 

     …… 

油田群开发项目顺利投产。 

     乌石23-5油田群生产运行安全平稳 

     交通是城市跳动的脉搏 

     承载着雷州未来发展的雄心 

     东雷高速雷州段完成投资4.57亿元 

     时速350公里湛海高铁进入可研阶段 

     粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段 

     雷州高铁片区7条新建道路13.7公里 

     加快推进国道207线邦塘至白沙段改线 

     及省道、县道、乡道改造 

     提升雷州交通内联外通能力 

东雷高速通明海特大桥横卧雷州、东海岛两岸,气势恢宏。张锋锋 摄 

     招商引资捷报频传,营商环境不断优化,“百千万工程”推进有力……如今,雷州处处涌动着加压奋进的热潮。 

     3月20日,雷州市2024年第一季度重点项目集中开工暨大毛牛新材料生产基地项目奠基仪式在雷州经济开发区A园区举行,总投资32亿元12个重点项集中开工。 

     3月30日,广东威希德科技有限公司开业仪式在雷州经开区A园区举行,日企合作代表以色列采购商到场。 

     4月15日,18家企业、行业协会“扎堆”考察雷州 

     雷州经开区A园区一座座厂房拔地而起。杨川 摄 

     在新时代发展的浪潮中 

     雷州古貌焕发新姿,蒸蒸日上 

     活力新雷州 

今年国庆假期期间,由中共雷州市委、雷州市人民政府主办,中共雷州市委宣传部统筹策划,中共雷州市委宣传部、市政协办、市委统战部、市“百千万工程”指挥办、市文化广电旅游体育局等单位承办的雷州市2024年“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周活动在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

     雷州 

     千年古城,由是重光! 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:雷州融媒综合投资湛江、湛江日报、湛江发布、广东发布 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: e3a66ceffd53163f7fbbf532fa7bb20
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西环线18日游 | 全程航空2+1豪华座椅,和蚂蚁户外一起探秘广西的自然奇观与仙侠梦境) 2024-10-23 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652340236&idx=1&sn=040ba82840da4bc87691abfd6b6fac7d

准备好了吗 

蚂蚁户外带你18日游 

沿途打卡...... 

每一个目的地都是全新的开始 

出发是找寻生活灵感的最佳方式 

旅行不仅是地图上的一次标记 

而是心中那份不灭的向往和追求 

从喧嚣中抽身而出 

在陌生的街头巷尾 

体验别样的风景和民俗 

让心灵在烟火气息中找到依靠 

广西环线 

打 卡 景 点 

       【宜昌】—三峡人家(5A)、三峡瀑布(5A)、三峡大坝(5A) 

       【岳阳】—岳阳楼(5A)、洞庭湖(5A) 

       【桂林】—象鼻山(5A)、叠彩山(5A)、独秀峰·王城景区(5A)、桂林西街(4A) 

       【巴马】—百鸟岩(5A)、长寿乡(5A) 

       【德天】—德天瀑布(5A) 

       【钦州】—三娘湾(4A)、中山路老街 

       【北海】—北海银滩(4A)、港侨风情街 

【南宁】—青秀山(5A) 

       【涠洲岛】(5A) 

       【柳江】—窑埠古镇(4A)、龙潭公园(4A) 

【长沙】—橘子洲(5A) 

【三门峡】—陕州地坑院(4A) 

   向 左 滑 动 图 片    

  报 名 信 息   

【出行时间】11月6日-11月23日(18天) 

【出行费用】所有费用全程AA(全程车费、加油、过路费、餐住、门票+司机餐住工资+领队餐住门票),报名预交3000元诚意金。 

很多景区有免门票政策,出行时请携带有效证件。 

(每人每日需另交领队费40元) 

【交 通工具】全程航空2+1豪华大巴 

【出行领队】老高 

【报名咨询】 

老高:18947162068 

杨子:18947186304 

行 

程 

秒懂 

懂 

01 

呼和浩特—三门峡(918公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

02 

三门峡—宜昌(650公里) 

餐:早、晚    住:宜昌 

03 

宜昌一日游 

餐:早、晚    住:宜昌 

04 

宜昌—岳阳(311公里)

餐:早、晚    住:岳阳 

05 

岳阳—龙脊梯田(632公里) 

餐:早、晚    住:岳阳 

06 

桂林一日游 

餐:早、晚    住:桂林     

07 

桂林—巴马(408公里) 

餐:早、晚    住:巴马 

08 

巴马—德天(200公里) 

餐:早、晚    住:德天 

09 

德天—钦州(278公里) 

餐:早、晚    住:钦州 

10 

钦州—北海(115公里)

餐:早、晚    住:北海 

11 

北海—涠洲岛(54公里) 

餐:早、晚    住:涠洲岛 

12 

涠洲岛—南宁(278公里) 

餐:早、晚    住:南宁    

13 

南宁—柳州(250公里) 

餐:早、晚    住:柳州 

14 

柳州—桂林西街(167公里) 

餐:早、晚    住:桂林 

15 

桂林阳朔—长沙(584公里) 

餐:早、晚    住:长沙 

16 

长沙—十堰(679公里)

餐:早、晚    住:十堰 

17 

十堰—三门峡(309公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

18 

三门峡—呼和浩特(885公里) 

餐:早     

   详 细 行 程    

   D1、呼市—三门峡(918公里) 

   三门峡, 

   别称陕州、天鹅之城、上阳城。 

   相传大禹治水挥神斧将高山 

   劈成人门、神门、鬼门 

   三道峡谷,故称“三门峡”。此外 

   三门峡有“五山四岭一分川”之称,仰韶文化、道家文化都发源于此。 

   D2、三门峡—宜昌(650公里) 

   宜昌,古称夷陵,坐落于长江之滨,扼守西陵峡峡口。山川秀丽,峡谷幽深,宛如一幅天然的“峡江画廊”。这里还有世界瞩目的三峡大坝和葛洲坝水电站,荣膺“世界水电之都”的桂冠。 

   D3:宜昌一日游 

   千年诗中品屈子, 

   山水画里游姊归。悠悠小城 ,人杰地灵,声声橘颂,篇篇楚辞。宜昌虽历经千年,但仍昭彰着屈子上下而求索。 

/宜昌 · 三峡人家/    

   三峡人家,宛如一颗璀璨的绿宝石,静静镶嵌在壮丽的长江三峡之间。这里是自然与人文和谐共处的森系天堂。山青水秀、风景如画,仿佛每一步都能踏出绿色的旋律。 

   /宜昌 ·  

   三峡大瀑布 

   /    

这里是中国著名的自然景观之一,被誉为"天下第一瀑"。三峡大瀑布是世界上最宽的瀑布之一。高度达到了101米、宽度更是达到了1500米,巨大的水流冲击着岩石,发出震耳欲聋的轰鸣声,让人仿佛置身于自然的奇观之中。 

   /宜昌 ·  

   三峡大坝 

   /    

仲秋时的三峡大坝,五彩缤纷,层林尽染。走进三峡腹地,如同走进一副波澜壮阔的红叶画卷。200多种红叶铺天盖地、气势恢宏,浸染了巫山那一抹抹枝头。 

石宝寨、丰都鬼城、白帝城、神女溪均遍布两岸。两岸群山峻岭,乘坐游轮饱览江景,独享魅力三峡大自然鬼斧神刀的杰作。 

D4、宜昌—岳阳(650公里) 

岳阳市,古称"巴陵,又名"岳州"。岳阳因原郡治位于天岳幕阜山之南而得名,是一座有着2500多年悠久历史的文化名城。岳阳市人文深厚、风景秀丽,集名山、名水、名楼、名人、名文于一体,是中华文化重要的始源地之一,亦是海内外闻名的旅游胜地。 

   /岳阳 ·  

   岳阳楼 

   /   

   跟着诗词去旅行,岳阳楼 

   位于湖南省岳阳市,地处岳阳古城西门城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君山,自古有"洞庭天下水,岳阳天下楼"之美誉。与湖北武汉黄鹤楼、江西南昌滕王阁,并称为"江南三大名楼", 

世称"天下第一楼"。 

跟着诗词去旅行 

   /岳阳 ·  

   洞庭湖 

   /   

     

   跟着诗词去旅行,洞庭湖位于湖南省北部,是中国第二大淡水湖,湖光山色交相辉映, 

   美景如画,湖畔的烟雨朦胧,给人一种诗意的美感。洞庭湖还是中国重要的粮食产区、 

   水产养殖基地,丰富的水产资源为当地居民提供了丰饶的物产。 

D5、岳阳—桂林(632公里) 

   桂林— 

   被誉为“山水甲天下”的绝美之地,以其秀美的自然风光、丰富的人文底蕴,吸引着世界的目光。桂林山水是一幅天然的画卷、一本融合了自然、人文与科学的厚重之书。 

傍晚,正阳古街东西巷嗦粉,品美食,也可乘船夜游“两江四湖”。 

D6:桂林一日游

山青、水秀、洞奇、石美是桂林“四绝”。唐宋八大家之首韩愈赞叹:‘’苍苍森八桂,兹地在湘南,江作青罗带,山如碧玉簪‘’。 

   /桂林 ·  

   象鼻山 

   /   

   象鼻山, 

   原名“漓山”,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名, 

   它不仅是桂林山水的象征,也是桂林市的城徽。象鼻山与明月  、洞中江水倒影相印成趣,构成“象山水月”的奇景。此外,水月洞、象眼岩、普贤塔、云峰寺......打卡尽在象鼻山。 

/桂林 · 叠彩山/   

山以石文横布,彩翠相间,若叠彩然,故其名“叠彩山”。叠彩山滨临漓江,与城中的独秀峰,漓江畔的伏波山鼎足而立。 

/桂林 · 独秀峰·王城景区/   

南天一柱独秀峰,阅尽王城知桂林,王城内自然山水风光与历史人文景观交相辉映,王城外围有国内保存最完好的明代城墙,有“桂林城中之城”的美誉。 

   D7、桂林—巴马(422公里) 

   广西巴马 

   被称为“世界长寿之乡”。空气好,负氧离子被称为“空气中的维生素”;水好,巴马的水举世闻名;土好,巴马是全国十大富硒之乡。硒是对人体很重要的一种矿物质,能抗癌防癌。地理位置好,巴马处于一个地址断裂带,高地磁和亚热带充足的阳光,可以让人精神放松、睡眠好。 

   /巴马 

   ·  

   百鸟岩/ 

      

位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。洞中钟乳石千姿百态。每隔两三百米就有一个天窗,形成日光月色的光感效果,犹如在光与影不断变幻的时光隧道中前进。 

   /巴马·  

   长寿乡 

   /    

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的长寿村,这里是世界五大长寿之乡,是百岁老人分布率最高的地区。 

   D8、巴马—德天(149公里) 

/德天· 瀑布/   

   德天瀑布是国家5A级景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。被评为中国最美六大瀑布之一,瀑布源头是中越两国的界河归春河,河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势磅礴。 

   瀑布边上200米处便是中越跨境街,这里有各种越南特色美食,还可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道。 

   D9、德天—钦州(149公里) 

   钦州,古称安州,岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有"岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城"等美誉,是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市。 

/钦州· 三娘湾/   

"中华白海豚之乡"三娘湾,位于广西钦州市钦南区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称。是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地。 

/钦州· 中山路老街/   

沿着老街慢慢逛就会有很多惊喜,两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆扇。另外,可以品美食,物美价廉,你会意外发现这原来是座宝藏小城。 

D10、钦州—北海(115公里) 

/北海· 北海银滩/   

广西北海银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,第一届"中国十大最美海滩"网络评选,北海银滩位列第三名。 

   在银滩长达七八个月的诱人泳季,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。 

/北海· 侨港风情街/   

晚上可以去侨港风情街,这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   也可以在北海老街逛一逛,老街是北海历史人文的代表,这是一条始建于1821年的老街,距今已有200多年历史,这里可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食,灯火中漫步其间感受这座滨海老城的厚重。 

D11、北海—涠洲岛(54公里) 

   /涠洲岛/   

涠洲岛是广西最大的海岛,也是国内最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理杂志》评选为“中国十大最美丽海岛”。岛上植被茂密,风光秀美,素有南海`蓬莱岛`之称。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最美。上岛先入住酒店后自由活动,可环岛、赏涠洲岛日落。 

   岛上有多个迷人的景点,其中“天主教堂”是涠洲岛的标志性建筑。这座历经风雨的教堂,见证了岁月的变迁,斑驳的墙面却散发着一种别样的美。这里也是拍照打卡的热门圣地,无论是对着教堂的庄严,还是身后绽放的椰子树,都让人怀念无比。 

除了人文景观,涠洲岛的自然资源更是令人赞叹。一望无际的海洋,丰富的海洋生物,潜水和浮潜爱好者的天堂。在清澈见底的水域中,你可以近距离观察到五彩斑斓的珊瑚和鱼群,仿佛进入了一个神秘的水下世界。而在海滩漫步时,捡拾贝壳、观赏潮汐,也是一种无比惬意的享受。 

D12、涠洲岛—南宁(278公里) 

/南宁· 青秀山/   

南宁的一颗璀璨绿宝石——青秀山!这里不仅是南宁的标志性景点,更是一个让人心旷神怡的天然氧吧。 青秀山位于南宁市青秀区凤岭南路6号,沿着山路漫步,你可以感受到大自然的恩赐,每一口呼吸都是对身心的洗涤。 除了丰富的植被,青秀山还有许多美丽的湖泊和溪流。其中最有名的莫过于天池了,湖水清澈见底,四周绿树环绕,景色宜人。 

夜游邕江,从民生码头、亭子码头乘船,沿着百里秀美邕江顺流而下,看一座座飞跨两岸的大桥气势如虹。 

D13、南宁—柳州(250公里) 

/柳州· 窑阜古镇/   

   窑埠古镇,柳州十大重点工程,百里柳江点睛之作,位于东堤南路,蟠龙山下,享CBD核心地段,为“百里柳江”璀璨明珠,坐拥一线江景。窑埠古镇建设内容包括古埠商业街区及侗寨文化风情园区。 

D14、柳州—桂林西街(167公里) 

/柳州· 龙潭公园/   

   龙潭公园,一处将喀斯特山水美景与南方少数民族风情巧妙融合的世外桃源。步入其中,仿佛进入了一个充满奇幻色彩的画卷,青山如黛,碧水如镜,共同描绘出一幅壮美的自然画卷。亚热带岩溶植物在这里繁茂生长,形态各异,为这片土地增添了无尽的生机与活力。 

作为“柳州市亚热带岩溶景观植物园”和“柳州市生态林业科普基地”,龙潭公园不仅是一处休闲游玩的好去处,更是一座生动的自然课堂。在这里,你可以领略到亚热带岩溶地区的独特魅力,感受大自然的神奇与鬼斧神工。同时,公园内还展示了丰富的南方少数民族文化,让你在欣赏美景的同时,也能领略到多姿多彩的民族文化风情。 

龙潭公园,一个集自然美景、文化风情、科普教育于一体的综合性景区,将带给你一次难忘的旅行体验。在这里,你可以放慢脚步,细细品味大自然的恩赐,感受生活的美好与宁静。 

晚上可前往桂林西街游览,白天的西街是普通的,当夕阳西下,华灯初上西街才是最美的。 

   D15、桂林阳朔—长沙(584公里) 

   /阳朔· 丽江/   

   早餐后前往兴坪古镇,船游漓江,漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,风光旖旎,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸,一切都那么诗情画意。 

D16、长沙—十堰(679公里)

   /长沙· 橘子洲/   

   橘子洲,位于湖南省长沙市岳麓区的湘江中心,原面积约17公顷,景区整体开发陆地面积达91.64公顷,是湘江下游众多冲积沙洲中面积最大的沙洲,被誉为“中国第一洲”,橘子洲有毛泽东青年艺术雕塑、问天台等景点,史载橘子洲生成于晋惠帝永兴二年(305年),为激流回旋冲积、沙石堆积而成。景区内生长着数千种花草藤蔓植物,其中名贵植物就有143种。还有鸥、狐、獾等许多珍稀动物。 

   D17、 

   十堰 

   —三门峡(309公里) 

   /三门峡·  

   陕州地坑院 

   /   

   陕州地坑院,作为三门峡的一张独特名片,以其独特的地下建筑风格和深厚的文化底蕴吸引了无数游客。这些地坑院始建于数千年前,是当地居民为了适应黄土高原的地理环境而创造的独特居住形式。 

   D18、三门峡—呼和浩特(882公里) 

早餐后收拾行囊,乘车返回呼和浩特,结束此次愉快的行程。 

注 意 事 项 

【出行标准】 

1、旅游保险:赠送旅游意外险。

2、旅游交通:旅游大巴车、保证每人一正坐。 

3、正餐根据游览时间有调整,总次数不变,如若不用餐不退餐费。人数增减时,菜量相应增加或者减少,但维持餐标不变,不含酒水。 

【温馨提示】 

1、报名时请提供正确身份信息,如姓名、身份证号码、电话号码。如信息有误产生的损失,自行承担。 

2、如果控位提前一天不走,收取报名线路的车位费及门票损失,当天不走收取报名的全部费用,不退款。 

【出团前须知】 

1、行程可能依据当地变化当天前后顺序有所调整,但景点不变。如遇国家政策性调整(门票等)或自然灾害及人力不可抗拒等非旅行社原因的客观因素造成的食宿费用的增加由旅游者承担,增加的返程费用,由旅行社和旅游者分担。 

2、因景区客流量大,在用餐、住房、景区游览过程中出现排队及等候现象纯属正常,旅行社不承担责任。 

3、根据国家旅游局相关规定,因客人自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。 

4、我社接待质量以客人签署的意见单为依据,如对服务有异议,需在团队结束前及时提出,我社及时协商解决。如客人返程后,再提出异议我社不予处理。请您认真填写游客意见单。 

【旅游注意事项】 

1、请带好能量小食品,水,必须携带好有效身份证及相关证件,各类优惠证件; 

2、走路不看景,看景不走路,大景不放过,小景不留连,拍照不用慌,先对身后望; 

3、患有高血压、心脏病等患者,应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品; 

4、记好导游电话及车牌号,以免与团队分离。在不减少旅游景点的条件下,导游有权调整线路游览顺序; 

5、为了您的旅途安全和旅游愉悦,建议您不要理睬车上车下的拉客者; 

6、准备好所需衣物、防晒品等,自备好常用药品,如伤风感冒药、创可贴、泻立停、晕车药、花露水等; 

7、行程中若遇刺激性活动项目,身体状况不佳者切勿参加,患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压切忌从事水上、高空活动。请按规定穿好救生衣,遵照工作人员指挥。行走陡峭山路时要小心谨慎,溪边戏水,勿超警戒水位线,不习水性者,勿独自下水。 

关注蚂蚁户外 

遇见美好旅行 

文章编号: ada2b5c924bb2b5991e74502c78b8bac
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (收藏:2024年时政热点——国内外时事汇总) 2024-10-23 海峡文旅人才   海峡文旅人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MjcwMw==&mid=2247633325&idx=2&sn=23d1da2ac5ae434b8051cee699ee12e9

一、国内时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

产权及免责声明 

      本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享、学习、交流,不具有任何商业目的。文章中图文、视频等内容版权归原作者及原出处所有,感谢原作者的辛苦创作。如有版权异议及其他任何问题,请通过后台留言及时告知,我们会尽快删除处理。 

       —End— 

往期回顾 

Review of previous periods 

                 ● 

                 ● 

● 

● 

                 更多精彩,可点击下方阅读原文 

文章编号: 655c3ecab16d627082fb559488bd46f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (线路推荐 | 文化丝路之旅,聆听古老故事) 2024-10-23 CSTU内地游学联盟   CSTU内地游学联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwODU0Mw==&mid=2247509652&idx=1&sn=e8a0aae34be49014298d3a5639f515d6

文化丝路 

之旅 

在历史的长河中,有一条无形的纽带,它穿越时空的阻隔,连接着东西方文明的璀璨明珠。文化丝路之旅,不仅是一场地理上的跨越,更是一次心灵与智慧的深度对话。 

港澳青少年内地游学联盟的成员单位依托丰富的自然与人文资源,巧妙地将自然风光与历史文化遗产相结合,精心策划了“文化丝路之旅”系列游学产品。引领港澳青少年跟随古人的足迹,去探索那些被风沙半掩却又熠熠生辉的文化遗迹,去聆听历史中传递的古老故事,去品味丝绸之路上交融的美食与艺术,去感受那份跨越千年的友好与共鸣。 

01 

山 西 

守护壁上丹青 

第一天 

抵达临汾,举办开营仪式。 

第二天 

参观丁村民俗博物馆,领略丁村明清所建民居四合院的独特魅力。观赏水神庙和广胜寺珍贵的元代壁画。 

第三天 

在光村古建筑维修体验活动中,学生将亲自动手参与清理现场、拆除木结构、清理瓦片等工作。 

第四天 

探访稷山青龙寺,欣赏元明两朝的壁画。 

第五天 

抵达大禹渡,观赏黄河大铁牛,登鹳鹊楼,领略黄河的雄伟壮观。 

第六天 

重温永乐宫搬迁实景,参观永乐宫迁建工程展,了解中国古建筑的魅力。 

第七天 

由专业老师为学生讲解壁画知识,体验临摹过程,学习传统绘画技巧。返程。 

线 

路 

亮 

点 

稷山青龙寺 

青龙寺,位于山西省稷山县稷峰镇马村西侧,稷山县青龙寺创建成于唐龙朔二年(662年),元明以来多次重修,但基本保持着元代样式,坐落于县城西四公里之马村。 

青龙寺坐北朝南,二进院落布局,东西长93米,南北宽74米,占地面积6858平方米。中轴线上建有山门(天王殿)、腰殿(韦驮殿)、大雄宝殿及两侧配殿和耳殿。寺内现存建筑腰殿、大雄宝殿、耳殿为元代遗构,余皆为明代重建。青龙寺建筑保存较为完整,尤其壁画价值较高,这些壁画既具有丰富的佛教形象,又突破了佛教绘画类型化和格式化的俗套,并将儒、释、道三教人物汇聚一堂,使得佛教与世俗生活、礼仪制度、人生哲学等发生关联,是不可多得的元代壁画精品。 

鹳鹊楼 

鹳雀楼,又名鹳鹊楼,中国古代四大名楼之一,位于山西省运城市永济市蒲州镇。鹳雀楼始建于北周时期,在金元光元年(1222年)遭大火焚毁,1997年12月,鹳雀楼重建,2002年10月1日,鹳雀楼正式对游客开放。  

鹳雀楼为高台式十字歇山顶楼阁,外观3层4檐,内部为9层使用空间,并设置电梯、楼梯组织垂直交通。整座楼阁分为台基和楼身两部分,总高度达73.9米,是四大名楼中最高的一座,是中国仿造楼中较为精致的。鹳雀楼整个的油漆彩画,是国内失传的唐代彩画艺术,经过国家文物局的专家多方考察抢救,重新创作设计,故鹳雀楼是国内唯一采用唐代彩画艺术恢复的唐代建筑。 

02 

广 东 

文化丝路之旅 

第一天 

参观光孝寺和黄埔古港遗址,导师讲解古代海上丝绸之路。 

第二天 

游览继琶洲塔、莲花塔之后修建的第三座“风水宝塔”——赤岗塔。 

第三天 

参观广东海上丝绸之路博物馆,了解唐宋至明清时期海上丝绸之路广东海港航运贸易体系,参与水下考古互动体验。 

第四天 

参观江门市五邑华侨华人博物馆,寻找当年生活物证和史料。 

第五天 

在新会陈皮村体验陈皮文化,探访港珠澳大桥。返程。 

线 

路 

亮 

点 

海上丝绸之路博物馆 

广东海上丝绸之路博物馆,国家一级博物馆,位于广东省阳江市江城区南海一号大道西,是以“南海Ⅰ号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题,展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆,总建设面积1.75万平方米。 

广东海上丝绸之路博物馆主要由“一馆两中心”(广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心)构成,设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物,馆内分为七大主题展区,分别:扬帆、沉没、探秘、出水、价值、遗珍、成果。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥(英文全称:Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge,英文缩写:HZM Bridge),是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”、“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”、“华”的字样;东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”、“筑岛奇迹”、“蛟龙出海”、“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程;东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

03 

宁 夏 

探丝路古道 访神奇宁夏 

第一天 

抵达银川。参观宁夏博物馆,观赏夜市风光。 

第二天 

参观青铜峡黄河大峡谷。参观宁夏水利博物馆。前往中卫,漫步沙坡头,仰望沙漠星空。 

第三天 

参观萧关遗址文化园,了解丝绸之路萧关古道上的动人传说。前往“丝绸之路”东段北道的必经之地须弥山石窟,感受西吉龙王坝秀美的田园风光。 

第四天 

前往六盘山国家森林公园,重走红军小道。参观固原博物馆。 

第五天 

参观镇北堡西部影城,参与古装体验,观看《贺兰山盛典》,沉浸式感受贺兰文化。 

第六天 

参观西夏陵,体验西夏文木活字印刷。参观贺兰山岩画,体验制作贺兰山岩画拓片。 

第七天 

沙湖观鸟,参观闽宁镇,了解古代北方小城镇圆梦故事。打卡网红夜市,体验人间烟火气。 

第八天 

参观水洞沟,聆听三万年水洞沟传奇。返程。 

线 

路 

亮 

点 

水洞沟 

银川市水洞沟旅游区,位于宁夏回族自治区银川市灵武市临河镇,是在水洞沟遗址上建起的一座旅游景区,占地面积7.8平方千米。 

水洞沟遗址是中国最早发掘的旧石器时代文化遗址,被誉为“中国史前考古的发祥地”、“中西方文化交流的历史见证”,是第三批全国重点文物保护单位。水洞沟遗址记录了远古人类繁衍生息,同大自然搏斗的历史见证,蕴藏着丰富而珍贵的史前资料。旅游区内的北方明长城、“横城大边”、烽燧墩台、城障堡寨、藏兵洞窟等构成中国保存最为完整的军事防御建筑大观园。旅游区地处鄂尔多斯台地南缘,大自然造就的雅丹地貌,经历了千万年的风沙雕蚀,这里还集中了魔鬼城、卧驼岭、摩天崖、断云穀、柽柳沟等二十多处土林奇绝景观。 

萧关遗址文化园 

萧关遗址文化园,地处泾源县大湾乡瓦村,文化园一期工程恢复了萧关城墙,建成了汉阙门、碑亭、望夫亭、秦楼等。宁夏知名书法家题写的汉代以来描写萧关的18首诗词和巨型浮雕构成了一幅文化长廊,成为萧关文化标志性景观。 

*图片和素材来自景点和旅游局的官微和互联网,仅供介绍说明之用,版权归原作者所有,如涉及版权问题请及时与我们联系,我们将第一时间沟通许可事宜。 

文化丝路之旅,不仅是对古老商道的追寻,更是对文明互鉴、心灵相通的深切呼唤。让我们在旅途中,共同感受那份跨越时空的文化魅力。有关其他文化丝路之旅的线路灵感,可以扫描下方二维码,进入【港澳青少年内地游学联盟 精品游学线路手册】点击查看。 

有任何游学需求也可联系我们发布,集中资源为游学行业提供合作机会。欢迎扫码与我们的联络员小游建立联系。 

游学产品征稿 

游学线路产品征稿进行中 

欢迎大家积极参与踊跃投稿 

为中国及港澳青少年带来精彩游学线路 

文章编号: 1b0b4518ebf75cfaa2e7143295ca866b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【历史上的今天】2018年10月23日——港珠澳大桥开通) 2024-10-23 天津市汇文中学   天津市汇文中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3NDI3Mw==&mid=2650396549&idx=2&sn=f119b632724bab0c3eaef704086166b1

2018年10月23日 

历史上的今天 

港珠澳大桥开通 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月23日开通营运。 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

2018年10月23日,港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通并巡览大桥。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的! 

天津市汇文中学 

—始于1890— 

          撰  稿 | 历史组陈照华 

    图  片 | 摘自网络 

 排  版 | 付波丽 

            初  审 | 张   超  王   磊 

 复  审 | 杨碧澄 

 终  审 | 陈   刚 

地址:天津市和平区甘肃路42号 

文章编号: aaf637ac9e1b475b253192e3cc43e818
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【散文诗评说】蔡旭||【创作手记】用一本书讲解散文诗) 2024-10-22 河南散文诗   河南散文诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDMyNDQ2MQ==&mid=2247493582&idx=1&sn=bb1629a5e94096467d1613109d71e4b2

用一本书讲解散文诗 

——在“光辉历程”全国诗画大赛颁奖与研讨会的讲稿 

【广东】蔡 旭 

散文诗是一种广受读者欢迎的文学体裁,也是报刊喜欢刊载的一种文学样式。但到底什么是散文诗?散文诗与诗歌有什么不同,与散文有什么不同呢?它有什么主要特点与基本要求呢? 

我从事散文诗写作60年了,经常有人向我提这个问题。正好手头有一本新出的拙作散文诗集《心生暖意》,我就以书中的一些作品为例,谈一谈我对散文诗的认识。 

什么叫散文诗?用一句话概括:散文形式的诗。 

两个关键词:一是“诗”,指它的本质属性,或说它的内容;一是“散文”,指它的形式。二者的关系我用一句话概括:散文为体诗为魂。 

它不是散文与诗的相加,而是结合,融合,化合,渗透,或说“窑变”。它是把诗的长处与散文的长处,诗的优点与散文的优点,把诗美与散文美完美地结合在一起,为此有人把散文诗称作“美丽的混血儿”。 

散文诗与诗,与散文的区别: 

【例】《蚝壳墙》(P137) 

散文诗与诗相同的地方,就是它们的基本职能就是抒情。不同的地方为: 

更自由,更舒放;不押韵;不分行,更不断行;有更多叙述与描写;更注重思想的分量。 

散文诗与散文的区别: 

诗情,诗意,诗味;篇幅短小;语言精炼;内在的音乐性。 

三者的比较: 

散文长于叙述,侧重于可述性。诗歌长于抒情,侧重于可感性。 

散文诗熔叙述、描写、抒情、议论于一炉,可述性与可感性相结合,可发挥二者的长处,兼有诗美与散文美。 

我把散文诗的特点,概括为“散文诗三要素”:抒情,哲理,内在音乐性。 

抒情是散文诗的基本职能。这决定了它本质上是诗。 

哲理是散文诗的灵魂。这决定了它的思想及其份量。 

内在音乐性是散文诗在语言上的特点。这是确认它形似散文而不是散文的一个标签。 

抒情性。它的叙述、描写与议论,是为抒情服务的。 

【例】《到江门看禾雀花》(P1),抒发了在春天心花怒放的喜悦心情。 

哲理性。即思想力。要求新鲜与深刻。与诗歌比较,散文诗更讲究思想性,更引人思考与回味。 

散文诗的哲理性主要表现在两点:深:深刻度;新:新鲜感。 

【例】《寒冬中的鸡蛋花树》(P266),歌颂了在艰难困苦中临危不惧坚定不屈的精神。 

散文诗在语言上的特点: 

(1)篇幅短小。一般不超过500字。许多佳作只有两三百字。 

(2)语言精练。 

【例】《排行榜》(P258) 

(3)跳跃性结构。跳过关联的词语或句子,有意的留白,让读者去填补与发挥,使作品更让人回味。 

【例】《羡慕》(P233),类似唐诗《寻隐者不遇》的手法。 

(4)内在的音乐性。 

散文诗是无韵的诗。它的音乐性是内在的。它用语言本身的和谐,用字里行间蕴藏的韵律来体现它的音乐美。它往往用恰到好处的停顿,空白与跳跃,排句与行的排列,体现出复杂多变的,不很整齐但颇为鲜明的节奏。 

题材的选择。 

散文诗的题材。十分广泛。事物、景物、人物,自然、历史,现实、未来,重大事件或日常生活,都可以成为散文诗的题材。关键在于选取便于抒情的题材。 

写景。【例】《到江门看禾雀花》(P1) 

写事,写人。【例】《那个神一般的女人》(P157) 

详细叙述了白色恐怖出生入死的地下斗争中,周恩来化装女人骗过敌人化险为夷的一个故事,同时塑造出了大智大勇的人物形象。 

写物。【例】《省油的灯》(P270),睹物生情,并写出哲理。 

角度的选择。 

从哪里切入?从何处着手?需要寻找一个角度,一个切入点,点燃导火线的着火点,也可说是感情的爆发点。 

(1)选择最能啔动激情、引发联想的一个点。 

【例】(P195)《陈景润一双手》,选择他为了坚持工作,打针时不打右手这一细节,表达他献身科学事业的精神。 

(2)选择与众不同的一个点。 

【例】《到潮州看过河拆桥》(P62),从一个成语的反用,带出中国古代四大名桥广济桥的美景。 

写作的技巧。 

叙述。【例】《那个神一般的女人》(P157) 

描写。【例】《与白海豚共舞》(P28) 

议论。【例】《从南越王想到冼夫人》(P36) 

提炼。【例】《暗沟里的无名英雄》(P49) 

几百年老屋为什么没有积水?是因为养了许多龟。从中提炼出“无名英雄”的概念,默默劳作任劳任怨的精神,直到一条村的品格。 

我对散文诗的主张与追求: 

定义:散文诗是散文形式的诗。 

性质:散文为体诗为魂。 

三要素:抒情,哲理,内在音乐性。 

内容:发掘生活的诗意、新意与深意,抒情地吟唱社会与人生。 

语言:一读就懂,越想越深。 

着力:第一句定位,最后一句出彩。 

效果:发现的喜悦与美的回味。 

(2024年8月11日,贵阳) 

          (注:图片 

         来自网络) 

               作 

               者 

               简 

               介 

蔡旭,1946年生,广东电白人,现居珠海。中国作家协会会员,高级编辑,国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席。出版散文诗集38部、散文集5部、短论集5部。 

文章编号: a837a14c9eaaa2ec3d9c6314b651b2fd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (回放丨向海图强、开放发展，奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会) 2024-10-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453309773&idx=1&sn=893ce278cb9b81aa47cf89a3c699ff6f

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年10月21日(星期一)16:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),邀请钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌,钦州市人民政府副市长谢立品,介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章及钦州市撤地设市30周年有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长杨森清主持。向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会时间:2024年10月21日16:00地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员:王雄昌   钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)谢立品   钦州市人民政府副市长主持人:杨森清   自治区党委宣传部新闻发布处处长

16:00杨森清:

女士们、先生们:大家好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会的第二十九场,主要介绍向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年来经济社会发展的有关情况。我们非常高兴邀请到钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌先生,请他介绍有关情况并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市人民政府副市长谢立品先生。首先请王雄昌先生作介绍。16:00王雄昌:

女士们、先生们,新闻媒体朋友们:大家好!很高兴向大家介绍钦州市撤地设市30周年经济社会发展情况。首先,受市委书记钟畅姿同志的委托,我谨代表中共钦州市委、市人民政府和全市420多万各族人民,向大家长期以来对钦州的关心、支持和帮助,表示衷心的感谢和崇高的敬意。1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。三十年来,钦州历届市委、市政府团结和带领全市各族人民,深入贯彻落实中央、自治区的决策部署,克难攻坚、砥砺奋进,向海图强、开放发展,一棒接着一棒跑,努力把钦州发展的美好蓝图变为生动现实。撤地设市的三十年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的三十年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的三十年。三十年来全市经济社会发展取得巨大成就,这里重点列举五个方面成就。经济实力大幅提升。全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。全市人均生产总值从1994年2368元跃升至2023年的59125元,相当于1994年的25倍,年均增长9.7%。全市三次产业结构从53.8:21.4:24.8优化为18:32.9:49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。港口建设实现跨越。1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过三十年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。现在,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿已然初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。向海经济发展壮大。30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,建设大型生产运营基地,逐步搭建起绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,全市年产值超百亿元的企业4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。钦州实现从传统农业城市向新兴工业城市转型。16:06王雄昌:对外开放取得突破。钦州坚持扩大对外开放,不断提升对外开放合作层次,推动对外经济高质量发展。全市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长了337.8倍。特别是2008年以来,钦州获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的地级市之一。我们依托这些平台,持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。高水平对外开放迈出新步伐。民生福祉日益改善。30年来,累计民生支出超过2500亿元,教育、养老、医疗卫生等社会民生事业都有了长足发展。城市建设日新月异,河东新区、滨海新城拔地而起,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米。城市配套更加完善,全市建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院,图书馆、体育馆、园博园等公共服务设施建成开放。城市环境更加宜居,全市空气质量保持全区前列,“钦州蓝”成为常态,“母亲河”钦江水质提档升级,土壤环境质量状况总体稳定,农村人居环境日益改善。城市管理更有温度,相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”、“国家食品安全示范城市”、“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,分别是1994年的10.6倍、15.7倍,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。三十载春华秋实。钦州30年的发展历程是我国改革开放成就的缩影。特别是党的十八大以来,全市经济社会发展取得了非凡的成绩,根本在于习近平总书记的领航掌舵,在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。离不开自治区党委、政府的正确领导和全市各族人民自强不息、团结奋斗。新时代、新征程,我们将始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,按照中央、自治区和市委决策部署,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,全面落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务,围绕市委“359”目标任务体系,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献钦州力量。我就先介绍这些。谢谢!16:11杨森清:感谢王雄昌先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。16:12广西日报记者:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,我们坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。我们坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。我们围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。我们不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,我们建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。我们围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。谢谢大家!16:17东盟头条记者:习近平总书记视察广西时强调,做活广西高质量发展这盘棋,“棋眼”就在扩大开放上。钦州是西部陆海新通道的出海口,是广西面向东盟开放合作的前沿窗口。请问,撤地设市30年来,钦州市是如何持续扩大对内对外开放的?谢谢!

谢立品:

感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市认真贯彻落实中央、自治区决策部署,主动服务国家重大战略,充分发挥背靠西南、面向东盟的区位优势,持续扩大对内对外开放,切实发挥面向东盟开放合作的前沿阵地作用。一是以开放平台为引领促开放。我市始终紧紧围绕国家赋予的战略定位,发挥开放开发平台牵引作用,以高水平开放带动高质量发展。比如,充分发挥中马钦州产业园区引领作用,构建燕窝、榴莲、棕榈油和再生铝等为主的东盟特色产品跨境产业链供应链,成功引进马来西亚闵和粮油产业基地等马方实体投资项目。2023年,中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区双双进入国家级经济技术开发区百强。钦州综合保税区发展绩效评估连续两年排名广西第一。全年实际利用外资3.5亿美元,总量连续五年排广西第2位。二是以制度创新为依托促开放。我市始终坚持以深化改革创新促进扩大开放,为经济发展注入新动力、赋予新动能。特别是2019年获批设立中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区以来,坚持“大胆试、大胆闯、自主改”,积极探索贸易、投资、金融、航运、人才等方面的制度创新,累计形成200多项制度创新成果,其中“集装箱跨境物流‘全生命周期’管理服务改革”案例入选全国自贸试验区“最佳实践案例”,14项改革经验获得国家部委评为典型案例、复制推广或表扬通报,74项在全区复制推广,有力地服务了西部陆海新通道建设和共建“一带一路”。三是以产业合作为支撑促开放。我市紧紧围绕建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国—东盟合作示范区“一港两区”使命任务,主动承接粤港澳大湾区、长江经济带产业转移,加强与西部陆海新通道沿线城市物流、贸易、产业等合作,加快构建面向东盟的跨境产业链供应链。目前,已引进了上海华谊、浙江恒逸等一批长江经济带重点企业,建成了川桂国际产能合作产业园,引进了印尼金光、美国雅保等一批外资工业企业,支持一批龙头企业建立钦州—东盟国家“双基地”运营模式,服务构建新发展格局。下一步,我们将紧紧围绕自治区“一区两地一园一通道”战略任务和市委“359”目标任务体系,持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。谢谢大家!16:22中国商报记者:向海图强,开放发展是新时代壮美广西建设的主攻方向,钦州作为广西的沿海城市之一,请问是如何发展壮大向海经济的?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州历届市委、市人民政府始终坚持统筹推进“大港口+大工业”发展,持续强龙头、补链条、聚集群,不断发展壮大向海经济。一是精准定向强龙头。我们依托区位、港口等综合优势,瞄准产业导向,抢抓市场机遇,先后引进一批世界500强、中国500强企业,建成投产一批标志性项目,筑牢了钦州大工业发展的根基。比如,2010年,中国石油千万吨炼油项目建成投产,填补了我国西南地区没有大型炼油企业的空白。2021年,华谊化工新材料一体化基地一期项目建成,是广西单体投资最大的工业项目,也是深化“沪桂合作”的示范性项目。二是围绕链主补链条。我们重点围绕中国石油、华谊、恒逸等“链主”企业,科学绘制产业链全景图,实施“政府+链主+应用场景”精准招商,不断推进一批“链上”关键环节项目落地,形成“龙头带动、协同发展、优势互补”的全产业链发展模式。比如,绿色化工产业,中国石油炼化一体化转型升级、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,下游同步啔动聚烯烃、光伏材料、树脂材料、绿色橡胶等新材料装置建设,并吸引电子化学品、高性能涂料、造纸化学品、医药中间体、食品添加剂等精细化工及功能材料项目落地,满足我市电子信息、风电装备、海工船舶、锂电池、造纸及林木加工、医药、食品加工等制造业发展需求。三是做强链条聚集群。我们依托沿边临港产业园区、钦州石化产业园等平台,不断推动主导产业规模化、集群式发展。绿色化工产业构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系,钦州石化产业园成为西南地区首个千亿元专业化工园区。新能源材料产业初步形成三元材料、磷酸铁锂两大正极材料产业链条。装备制造产业构建了广西首个风电装备制造全产业链。粮油食品加工产业建成投产中粮、港青油脂等一批粮油加工产业项目。木材及纤维加工产业建成金桂高端白卡纸项目和一批木板加工、家具加工产业项目。下一步,我们将坚持聚焦优势主导产业,集中精力延链补链强链,不断做大做强做优向海经济,加快构建现代化产业体系。谢谢!16:27光明日报记者:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。我市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。我市坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,我们以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,我市啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,我市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。谢谢!16:31新华社记者:从刚才介绍的发布词中,我们了解到,经过30年的聚力发展,钦州经济社会发展取得长足进步。请问在打造民生福祉方面,钦州具体都做了哪些努力?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市坚持以人民为中心的发展思想,始终把改善人民生活、增进民生福祉作为出发点和落脚点,推动各项社会事业全面发展。一是集中财力抓好民生保障。我们坚持政策向民生倾斜、财力向民生集中、精力向民生聚焦,积极实施各类惠民工程。目前,我市就业形势保持稳定,多层次就业失业监测体系不断完善,城镇登记失业率常年控制在3%以下。高质量教育体系初步形成,全市学前教育三年毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达到96.98%、104.39%、97.16%,均超过国家标准要求。建成北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校、广西英华国际职业学院等3所高校,高等教育服务支撑能力不断增强。分级诊疗格局基本形成,全市已有6家三甲医院、9家三级医院、16家二级医院、68家卫生院和社区卫生服务中心、超2000家诊所和卫生室,90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。住房保障不断加强,全市建成公租房2.95万套、惠及3.1万人,改造棚户区5.02万套、惠及12万人。二是建管结合提升城乡风貌。围绕城市品质提升,我们加大城区内涝、拥堵街区整治力度,让城市环境更加宜居。加大历史文化街区建设力度,建成开放市图书馆新馆、钦州非遗馆等多个公共文化场所,连续多年举办钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等特色节庆赛事活动,让群众文化休闲娱乐更加丰富多彩。围绕乡村全面振兴,我们深入推进宜居宜业和美乡村建设,持续推进农村厕所革命和生活污水治理,建成“美丽村屯”示范村370多个;全面推进乡村产业振兴,培育壮大乡村特色农业产业,拓宽农民增收致富渠道,不断缩小城乡居民差距,城乡居民收入比从1994年的3.3:1降低至2023年的2.2:1。三是客货并举织密交通路网。8条高速公路在我市交汇,全市公路总里程10661公里,公路密度达到98.3公里/百平方公里、排在全区第4位,实现了县县通高速、镇镇通二级及以上公路、建制村100%通四级及以上硬化路。5条铁路货运干线和2条铁路客运专线,形成了钦州通往区内各方向的铁路对外大通道。主城区形成“一环六横六纵七通道”路网格局,群众生活出行越来越便利!谢谢!16:37广西广播电视台记者:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。近年来,我们坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。我们主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,我们坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,我市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,我们出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,我们专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,我市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。谢谢!16:42杨森清:感谢两位发布人,也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解,请会后与钦州市委宣传部沟通采访。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!

▍图文来源:广西发布、钦州发布

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧

文章编号: c3806d3f7126af6d8b3a7c60432a65e5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪：香港智慧助力解决全球海洋污染问题) 2024-10-22 绿色湾区 GBA GFA   绿色湾区 GBA GFA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczNDQ1MA==&mid=2247493070&idx=2&sn=e76b5346957edc535172b33448a1c008

坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。

科研成果产业化造福生态

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少 20%-40% 的碳足迹。

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。” 

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。

促进全球海洋科研合作

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。”

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。”

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。 

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。”

与海洋环境研究”结缘“

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的?

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。

跨学科和国际化团队的独特优势

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些?

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。 

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势?

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。

打造科研全球合作典范

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果?

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。

修复海洋生物多样性

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么?

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决?

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。

依托国家先进科研设施优势

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展?

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。

来源|21世纪经济报道

文章编号: 1078637f25945982ba4cd6f55ac561fc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【10月活动招募】奇妙山海间·海洋生态之旅-单日营) 2024-10-22 研探家   研探家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjkxNg==&mid=2650298338&idx=1&sn=8438fed729f24cfe9e606aad37ea372b

珠海淇澳岛 

珠海淇澳岛 自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。而这里的红树林自然保护区是国内红树植物种类最多的红树林之一,维管植物695种,红树植物约30种,野生动物约347种,秋冬季栖息的候鸟有180多个种类达数万只,是中国三大候鸟迁徒路径之一。 

走进淇澳,走进自然的世界,探秘这里的生物多样性。 

招潮蟹的大钳子断了怎么办? 

跳跳鱼为什么在泥地上跳来跳去? 

这叶子上为什么会有盐? 

这种子为什么在树上就发芽了? 

.............. 

更多奇妙的自然现象等着你来揭秘! 

活动亮点 

沉浸式自然观察 

探秘珠海淇澳岛红树林保护区,认识这里的“海上森林”植被,寻找大钳子招潮蟹和有趣的跳跳鱼...... 

海岛历史古街探寻

走进千年遗留的古街,了解古街的历史文化故事,品尝海岛地道美食。 

中华白海豚科普馆 

“海上大熊猫”的知识学习,了解可爱海洋生物的生存环境等。 

踏上海岛,漫步古村落中, 

探秘海岛自然生物,探索古村百年历史故事。 

中秋佳节月饼制作,感受传统文化的魅力! 

在这里,你不仅仅与同龄小伙伴们一起学习, 

更在这里获得独立自主、突破自我的机会! 

活动信息 

招募信息 

招募伙伴:7-12岁孩童  15-20人 

活动时间: 

第一期:2024年10月26日09:30-17:00 

第二期:2024年10月27日09:30-17:00 

活动地点:珠海淇澳岛 

活动行程: 

08:00  东莞集合出发 

09:30  珠海淇澳岛红树林保护区自然观察学习 

12:00  品尝地道海岛美食,闲逛海岛古街 

15:00  参访中华白海豚科普馆,认识“海上大熊猫” 

17:00   总结,集合返程 

活动费用: 

498元一人,2人组团立减50元,3人组团立减80元 

报名方式: 

添加客服老师微信,线上报名! 

欢迎咨询详情,一起加入自然学习之旅! 

文章编号: 751952dd5701f0538709ece6e6e8a53f
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (航展礼遇丨趁暑退秋澄,游艇探静云) 2024-10-22 静云山庄   静云山庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYwNDk0NQ==&mid=2247490129&idx=1&sn=a008f00b9baba96e5d42a526a7ecf1cb

            

2024.11.18-2024.12.18 

所有持有中国航展门票的观众 

 入住优惠 

[ 优惠套票 ] 

静曦系列房(非海景)+ 双份早餐 

100元餐饮代金券 

MiniBar + 观光游 

大万山码头接送 

[ 优惠价格 ] 

周日至周五 1111 元/间晚, 

周六 + 400 元/间晚。 

[ 升级房型 ]  

按前台价补齐差价。

  游艇+静云山庄特惠产品   

[ 活动信息 ] 

2 天 1 晚,费用:20888 元 

[ 费用包含 ] 

① 静曦系列房 5 间 1 晚(非海景); 

② 酒店早餐+双人观光游+MiniBar; 

③ 50 英尺游艇(船名:狮子星) 

往返日月贝至大万山岛; 

④ 游艇外港过夜费; 

⑤ 随船水果、零食、饮用水。 

[ 咨询电话 ] 

详情可咨询酒店前台: 

18023031912 / 0756-8855666 

  游艇活动  

[ 01 游艇周边观光游 ]  

① 海上看港珠澳大桥,全程1小时;

日月贝出发,途经景点: 

日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区 

②海上看澳门,全程2小时; 

日月贝出发,途经景点:

日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、

澳门四桥、新葡京、美高梅、澳门旅游塔 

[ 02 游艇海岛游 ] 

日月贝 ⇄ 大万山岛。 

001 蓝色双子 

游艇型号 

38 英尺意大利 Atlantis 游艇 

核载人数 

8 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 11000元/天 

滑动查看 更多船型 

>>> 

002     狮子星 

游艇型号 

50 英尺 意大利法拉帝游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 13400元/天 

滑动查看 更多船型 

>>> 

003 金色海岸 

游艇型号 

68 英尺 太阳鸟游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 16000元/天 

滑动查看 更多船型 

<<< 

004 天平星 

游艇型号 

73英尺 英国圣汐游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 20000元/天 

滑动查看 更多船型 

<<< 

*注意事项 

①以上航线均为日月贝格力游艇码头出发。如在海岛过夜,需加收过夜费:24 小时以内(加收总价的 20%),24—48 小时(加收总价的 40%),48—72 小时(加收总价的60%),72 小时以上(加收总价的100%)。②详情可咨询酒店前台电话:18023031912 / 0756-8855666。 

三审:高文,黄小凤,邓鉴雄 

文章编号: adf93ea0f4f0240d429b722c83e36ca9
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【10.14-10.21】来看看研学教育一周热门事儿!) 2024-10-22 珠海市研学旅行协会   珠海市研学旅行协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5NzQ2MA==&mid=2247492082&idx=1&sn=9c78cd092a85a7fcaa70c6e44a5d6c87

是新朋友吗?别忘了点击关注哟! 

本周 · 热点新闻 

行 

业 

有 

声 

1 

全国三亿青少年进森林研学教育活动 

在秦皇岛啔动 

图 

秦皇岛市海港区石岭小学六年级学生费馨然在老师的指导下,进行化石标本的修复与装裱.(北日报记者李巍摄) 

10月15日,来自秦皇岛市海港区石岭小学的近100名师生,来到柳江地学博览园等地开展实验探究。他们实地考察了华北地区古生代以来最大的一次海侵遗迹,到吴庄背斜构造区观察地质现象,把课堂搬进了森林里。 

以“走进森林草原 悦享生态河北”为主题的关注森林燕赵行暨全国三亿青少年进森林研学教育活动,在秦皇岛市柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区举行。本次活动由河北省关注森林活动执委会、省林业和草原局、省政协人口资源环境委员会主办,旨在增强广大青少年生态文明意识,引导青少年亲近自然、认识自然、热爱自然。 

2 

福州火车站首发定制研学专列,700余 

名师生开啔五天探索之旅 

图 

现场照片 

10月14日清晨,福州火车站迎来一群特别的旅客,福州市第四中学的700余名师生,将搭乘D9972次研学专列前往泰宁,开啔为期五天的研学探索之旅,这也是福州站首次面向中学生深度定制研学专列。 

福州火车站根据师生人数、路线要求、出行时间等因素,提前向上级部门提报列车开行计划(临客),并另行定制了售票方案,抽调了一个休班售票员来加班,开设专窗方便学校老师进行购票。据了解,车站全程提供安检专用通道、专区候车,安排“海峡情·王威服务台”工作人员在进站口、检票口、站台等关键位置进行引导帮扶保障师生有序候车、上车。上午8时18分,随着D9972次研学专列缓缓啔动,师生正式开啔研学之旅。 

值乘本趟D9972次研学专列的是福州客运段,工作人员介绍,研学专列上大多数是中学生,他们有很强的求知欲,在做好服务的同时,列车工作人员还现场为同学们讲解列车设备设施的使用,科普列车小知识,安全消防小知识,让同学们在两小时的旅途中也能有所收获。 

3 

打造研学社会组织交流平台,第二届全 

国地方研学协会/分支机构座谈会在京召开 

图 

会议现场照片 

近日,第二届全国地方研学协会/分支机构座谈会在北京阳光国际会议中心成功举办。此次座谈会汇聚了来自全国24个省市自治区直辖市53家研学协会/分支机构负责人,大家踊跃发言共同探讨研学行业现状、未来发展空间、融入新质生产力和研学社会组织建设经验交流等。 

会议围绕“资源共享、合作共赢、创新发展”的主题,深入探讨了全国和地方研学协会/分支机构在现状以及创新创收举措,为推动全国研学行业高质量发展献言献策。与会代表分别介绍了各自省市教育部门和文旅部门在研学方面采取的举措和政策实施效果,分享了特色研学课程和线路,同时积极表达了交流与合作的意向。 

本次座谈会由中国旅游协会研学分会组织策划,分会秘书长邓青主持。自2024年3月举办首届全国地方研学协会/分支机构座谈会以来,得到了全国研学协会/分支机构的大力支持,已成为国内研学专业领域的重要交流平台,为推动全国研学行业的标准化服务、商业运营模式创新、国际化发展注入新动能。 

4 

“稻”念致敬袁爷爷——百余名研学 

小记者走进粮食安全教育基地 

图 

活动照片 

10月19日、10月20日,西南联大研究院附属小学百余名研学小记者走进粮食安全教育基地,化身为一名“优秀粮食文化传承者”,亲身体验大米初加工技能,做一名合格的大米质检员。 

初入基地,小记者们探访了楼房仓、地下仓以及现代化的粮库智慧监控中心。在讲解员的带领下,他们懂得了古代人民对粮食的珍视、粮食的种植和储存方法,以及粮食在历史文化中的地位,感受到了粮食文化的博大精深,增强了文化自信和民族自豪感。 

紧接着,一场关于大米质量的实地检验课让小记者们兴奋不已。在专业老师的指导下,小记者们用专业的检验工具,仔细观察大米的外观、嗅闻其气味、品尝其口感,来判断大米是否符合质量标准,亲身体验食品安全的重要性,激发他们对食品质量与安全的深切关注。 

活动尾声,小记者们还参与了创意十足的DIY五穀粮绘画。他们利用五穀杂粮的天然色彩与形状,发挥想象力,创作出一幅幅富有创意与趣味的画作,将粮食文化的精髓以艺术的形式展现得淋漓尽致。 

5 

逐梦蓝天:“小小飞机设计师”研学 

活动圆满结束 

图 

活动现场 

 10月19日,由云南广播电视台《七彩少年》栏目、云南研学教育发展有限公司共同组织的我是“小小飞机设计师”研学活动在云南省政法干部学校圆满结束,40余名研学小记沉浸式体验飞机设计魅力,揭开飞机飞行的神秘面纱。 

双语教学,探究飞行原理。圣路易斯大学硕士研究生王茂虎采用双语教学的方式为小记者们讲述了飞机的发展历程,从莱特兄弟的首次飞行到现代喷气式飞机的广泛应用,让孩子们在轻松愉快的氛围中领略了航空科技的魅力。同时,王茂虎还通过生动的实例和形象的图片,向小记者们展示了飞机的种类及其各自的特点,激发了趣味故事,激发孩子的学习兴趣。 

制作航模,放飞理想。小记者们利用手中的材料和工具,动手制作自己的飞机模型。他们认真讨论设计方案,巩固学习飞机的结构知识,调整飞机的各部位,让自己的飞机能飞得更高,飞得更远。 

此次“小小飞机设计师”研学活动不仅让小记者们学到了丰富的航空知识,更激发了他们对科技创新的浓厚兴趣。未来,我们将会有更多类似的研学活动,为小记者们提供更多探索科学、实现梦想的机会。 

6 

官渡区西冲小学:第四届校园小记者 

站,续写梦想啔航新篇章 

图 

教学现场 

     10月16日,官渡区西冲小学第四届校园小记者站成功落地,近200名学生加入了校园小记者团。 

     校园小记者站的成立,意味着孩子们将有机会走出课堂,深入校园生活的每一个角落,用眼睛观察,用心感受,用笔触记录。无论是校园活动的精彩瞬间,还是师生之间的温馨故事,都将成为他们笔下生动的篇章。 

     官渡区西冲小学第四届校园小记者站的成立,不仅是对传统教育模式的一次创新探索,更是对孩子们新闻梦想的一次深情呵护。它像一盏明灯,将照亮孩子们前行的道路,让他们在探索与实践中不断成长,在记录与分享中收获快乐与成长。我们期待,在这片充满希望的土地上,能够涌现出更多优秀的小记者,用他们的笔触,书写属于这个时代的精彩故事。 

聚 

焦 

教 

育 

1 

市检察院张和林检察长到珠海一中讲授 

法治课 

图 

授课现场照片 

     为深入推进校园法治教育,切实增强师生法治素养,进一步推动平安校园建设,10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林在珠海市第一中学(以下简称“珠海一中”)为师生作法治教育讲座。市委教育工委副书记、市教育局党组成员吴权伟,珠海一中党委书记张六安,以及市人民检察院、市教育局、珠海一中相关部门负责同志出席讲座。 

     课堂上,张和林从与同学们生活、学习最息息相关的民法典知识讲起,结合未成年人保护法、预防未成年人犯罪法等法律,以通俗生动的语言与同学们共同探讨未成年人权益的法律保护问题。 

     他从珠海一中的校训“乐学、求真、从善、创美”和珠海检察机关开展保护中华白海豚、红树林、猕猴的工作情况切入,引导同学们领悟民法典的基本价值和理念;列举了个人信息保护、高空抛物、校园欺凌等等案例,深入浅出进行剖析、讲解法律规定的未成年人的权利义务,告诫同学们要信仰法律,在行使权利时,要把握好边界,尽到谨慎、注意的义务,面对违法犯罪时,要学会运用法律维护自身的合法权益,做与法治共成长的新时代追梦人。他还结合曾办理的涉未成年人案件,详细介绍检察机关在未成年人全面综合司法保护体系中的独特功能,以及通过深化四大检察融合履职,护航未成年人成长的工作情况。 

2 

广东省县(市、区)教育局长专题研 

修班举行 

图 

研修班现场照片 

    10月9日至10月12日,广东省县(市、区)教育局长专题研修班在国家教育行政学院举行。研修班旨在深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,深刻领悟习近平总书记关于教育重要论述的精神实质、核心要义和实践要求,引导教育系统领导干部深化认识、凝聚共识、汇聚合力,共谋区域教育高质量发展新路径。 

     省委教育工委委员,省教育厅党组成员、副厅长朱建华出席开班仪式并讲话。他强调,教育局长作为教育管理者、实施者,要准确把握当前广东教育发展面临的新机遇新形势新挑战,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,增强全面推进教育强省建设的责任感、使命感、紧迫感,优化推进机制加快落实教育强省“八大工程”。要聚焦学思践悟,干字当头,持续提升思想领悟力、教育领导力和政策执行力,加快推进教育数字化改革,特别是教育部在我省实施的国家中小学智慧教育平台全域应用试点工作,坚持需求导向,应用为王,充分发挥全域试点作为数字化赋能教育改革的推动作用,鼓励有条件的地区和学校要加大力度探索人工智能在促学、促教、促管、促研方面的深度应用;用好、管好教师第一资源,大力弘扬教育家精神,加强新时代高素质专业化教师队伍建设,把师德师风建设摆在首要位置,坚持师德违规“零容忍”,坚决守住中小学教师工资待遇“两个不低于或高于”的底线。要严守培训纪律,以实际行动检验党纪学习教育成果,确保培训取得实实在在的成效。 

关于我们 

ABOUT US 

研学旅行相关资源对接 

资源整合

信息对接 

交流合作 

... 

欢迎社会各界人士或企业需要 

对接研学旅行相关资源 

(基地资源、旅行社资源、人力资源等) 

请联系我们 

我们竭诚为您服务 

秘书处咨询热线:13709683808 

珠海市研学旅行协会(Zhuhai Study Travel Association,ZHSTA)(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性、专业性、地方性、非营利性社会团体法人。 

协会业务主管单位为珠海市教育局,接受珠海市教育局、珠海市民政局的业务指导和监督管理,根据国家相关政策文件特别是2016年12月19日由教育部、国家旅游局等11部门联合发布的《关于推进中小学生研学旅行的意见》的指导,协助珠海市教育局做好研学旅行管理工作,配合相关政府部门开展研学旅行工作。 

协会使命旨在推动珠海研学旅行项目管理专业化、课程内容体系化、落地执行规范化,让珠海研学更专业,积极助力珠海素质教育发展。同时,通过促进港澳与内地青少年的深度交融,构建凸显珠海特色的粤港澳大湾区研学产业平台,为打造粤港澳大湾区研学旅行示范城市而努力奋斗。 

珠海市研学旅行协会 

精诚合作丨资源共享 

服务教育丨加速发展 

· 研学路上,期待与您同行 ·  

—  联系我们:0756-8880678  — 

点击“在看”,让更多研学人看到这篇“好文”! 

文章编号: e699293950deb327250ca8b46bf102a7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (神奇生物在哪里——香港海陆山林间的标志性物种) 2024-10-22 香港特区政府驻沪办   香港特区政府驻沪办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA3OTM3OQ==&mid=2650182949&idx=1&sn=a244338247150216bfa2a12a65b0f4fe

香港虽然是弹丸之地,却拥有多姿多彩、大大小小的海陆生境,孕育着繁多的动植物物种。一起探索生活在这座城市里的标志性动植物吧! 

点击图片了解更多 

01 

洋紫荆 

洋紫荆,别名 “香港兰”,1965年被选为香港的市花,并作为香港区徽、区旗及硬币的图案。 

02 

黑脸琵鹭 

黑脸琵鹭,这种明星雀鸟是香港以及东亚鸟类保育的一大标志, 其主要辨认特征是脸上裸露的黑色皮肤和独特的勺子形嘴巴。 

03 

大头龟 

大头龟,香港五种原生淡水龟之一,最大特征就是头特别大,不能够做“缩头乌龟”,依靠强而有力的喙部保护自己。由于它上颚形状似鹰嘴,因此别名叫“鹰嘴龟”。 

04 

裳凤蝶 

裳凤蝶,是香港最大的蝴蝶之一,巨大的翅膀让它看起来如同小鸟一样,因此英文别名中有“birdwing”这个词。 

05 

中华白海豚 

中华白海豚,定居在香港的西面,即珠江河口一带,属于珠江口种群的一部分。香港先后设立了沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及大屿山西南海岸公园保护中华白海豚。 

06 

穿山甲 

穿山甲,主要栖息在林地,昼伏夜出,虽有盔甲般的鳞片保护身体,却未能逃出濒临灭绝的威胁。所有穿山甲物种都被过度捕猎及走私贩卖,更被称为“全球走私数量最多的动物”。 

07 

中国鲎 

中国鲎(hòu),全球四种马蹄蟹之一,自四亿五千万年前在地球上繁衍生息,别致外貌维持至今,因而被称为“活化石”。虽然马蹄蟹在漫长的自然演替过程中幸存下来,但近年却面对灭绝的威胁。现时,香港可见的中国鲎和圆尾鲎在内地均被列为二级国家重点保护物种。 

08 

红斑 

红斑,是一种石斑鱼,雌雄同体,可以存活19年以上!它们喜欢栖息在香港东面水域的天然岩礁和巨砾中。 

09 

卢氏小树蛙 

卢氏小树蛙,是香港最小的蛙类, 1952年被自然学家J.D. Romer于南丫岛一处洞穴发现。鉴于卢氏小树蛙独特的生态和科学地位,它们位于昂坪的栖息地于1999年被指定为“具特殊科学价值地点”。 

10 

短吻果蝠 

短吻果蝠,是香港两种果蝠之一,拥有大眼睛,样子犹如小狗,因此又叫“犬蝠”,可以活超过十年。它主要进食植物的果实和花蜜,是多种植物的重要种子和花粉传播者! 

©部分照片来源于香港特区政府渔农自然护理署 

香港标志性物种 

文章编号: 4c90abee7ec34f0d2ec11e3625eb564c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【M-相聚港珠澳】一价全含;香港、澳门、珠海汽车纯玩四日游) 2024-10-22 微笑旅行   微笑旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ4MTMwMw==&mid=2247512493&idx=1&sn=40db8c11e6ae0746454a3e0fbfd6b338

         【行程报价】 

         汽车纯玩,荔香自主团,一价全含!! 

         团期:12月9日发团 

         福建出发: 

         1399 

         元/人 

详 

详细行程介绍 

                        第一天 

第一天: 

福建-深圳   

含晚餐 住宿:深圳 

龙涓指定时间乘旅游车前往深圳,抵达深圳后游览【莲花山公园】,莲花山公园筹建于1992年10月10日1997年6月23日正式对外局部开放直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为 60 公顷,绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景 

                             第二天 

第二天: 

深圳-香港 

含早、中、晚餐     住宿:香港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港 ,抵达香港后听从香港导游开啔香港行程,游览【黄大仙】(约 30 分钟)  黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇, 在香港和海内外都极富盛名。 

前往游览【星光大道】(30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色 景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的 纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作 者的纪念牌匾,沿着星光大道漫步前往【尖沙咀钟楼】(10 分钟)钟楼是唯一 保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标 。 钟楼外观古朴素雅(游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部)。 

游览随后乘车前往【太平山】半山 (约 30 分钟) ,站在海拔 373 公尺的太平山上,观赏维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将一一呈现在您的眼前,在香港最高点眺望香港全景; 

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】(约 30 分钟),这里是香 港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。 

后前往游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建 筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

后前往参观参茸药油店, 团友可随意参观自己心仪的具信心质量保证的 货品及手信,香港号称购物天堂,必定会令您和您的家人有意外收获和惊喜。 

                              第三天 

第三天: 

香港-澳门-珠海 

含中、晚餐       住宿:珠海 

乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团,游览【大三巴牌坊】 (约 30 分钟) 正式 名称为圣保禄大教堂遗址,联合国世界文化遗产 。是西方文明进入中国历史 的见证,  屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门 。(因澳门政府 每逢周六、 日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行 10 分钟到停车 场上车)。 

【大炮台】大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台,位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号,大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。 

参观【澳门金莲花广场】又称莲花广场(20 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 沿途欣赏望海观音、澳门观光塔。 

观澳门地标【新老葡京酒店】 【巴黎人埃菲尔铁塔不上塔】依照埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。 

享用午餐; 

车观【新濠影汇】  ,这里可以看到全球首个及亚洲最高的「8」字形 摩天轮,酒店里面「澳门食街游」 ,有澳门地道美食及小吃,包括香滑的葡 挞、美味的猪扒包及可口的自家制雪糕三文治,是品尝澳门风味的好去处, 【澳门银河酒店钻石表演】(20 分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹 顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。 

【回归贺礼陈列馆】馆内主要藏品有国务院赠送的金雕塑“ 盛世莲花” 、河北赠送的九只金狮“ 金狮欢腾九州圆”、福建的寿山石雕“春满大地”、河南的南阳 玉雕“ 九龙晷” 、西藏和新疆的挂毯“ 山高水长” 、“ 喀纳斯风光”等 34 件贺礼。 

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】 (自由活动)威尼斯水乡为主题,酒 店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。结束后送珠海用晚餐后 前往酒店休息。 

                               第四天 

第四天:珠海-温馨的家 

含早餐、午餐       住宿:温馨的家 

早餐后游珠海市的象征【珠海渔女】 ,情侣路,外观珠海大剧院(日月贝) ,是中国第一座建在海岛上的剧院,大剧院就像是一大一小两组" 贝壳"  的形体 。游珠海市的象征—珠海渔女,情侣路,外观珠海大剧院(日月贝), 是中国第一座建在海岛上的剧院,大剧院就像是一大一小两组" 贝壳" 的形体。 

参观国家首批 4A 景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币,是我国 首批 4A 级景区之一 。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁 和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

午餐后乘车观【深中通道】,深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,连接珠江口东西两岸,全长约 24 公里,双向 8 车道,设计速度 100 公里/小时。通车后,中山至深圳的车程将从 2小时缩短至半小时内。这项“超级工程”集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,历时 7 年完成,创下多项“世界之最”,结束愉快的港珠澳之旅! 

此行程为参考行程,具体行程由导游根据实际情 

                                          第三天 

 D3:张掖-嘉峪关-敦煌  餐:早中晚   住宿:敦煌 

 ●早餐后,乘车经天下第一雄关—嘉峪关(远观不含门票,如有时间游览门票110元自理)前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山,沿连霍高速一路向西,途中游览【大地之子】,在茫茫戈壁之中,参观由现在艺术大师制作的带来的震撼,这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样,只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球,我们才能更长久的生存下去。参观【无界】,由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景,以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本,融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念,以现代建筑材料为载体,用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。 

●下午抵达丝路明珠—敦煌,游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】(含大门票,游览时间不低于2小时)大漠驼队缓缓行进,驼铃声鸣响在耳畔,清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中,沙山之上,碧水相依;站在沙脊之上的远眺,任人拨弄的琴弦,流沙、流光、流年,俯瞰世人的浮夸。鸣沙山,月牙泉古往今来以“山泉共处,沙水共生”的奇妙景观著称于世,被誉为“塞外风光之一绝”, 它以沙泉共处,妙造天成,古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。 

●结束后返回敦煌酒店入住, 

晚餐升级敦煌烤全羊: 

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排; 

9-14 人安排团餐+半只烤全羊; 

15-26 人安排团餐+一只烤全羊! 

【温馨提示】: 

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品,以免损坏或丢失; 

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓,抓紧 扶手,不要转身拍照;  

3、 晚间自由活动期间,注意保管好随身物品; 

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内,会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所,质量和价格均无法保证,强烈建议客人谨慎购买!  

                               第三天 

 D3:张掖-嘉峪关-敦煌  餐:早中晚   住宿:敦煌 

 ●早餐后,乘车经天下第一雄关—嘉峪关(远观不含门票,如有时间游览门票110元自理)前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山,沿连霍高速一路向西,途中游览【大地之子】,在茫茫戈壁之中,参观由现在艺术大师制作的带来的震撼,这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样,只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球,我们才能更长久的生存下去。参观【无界】,由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景,以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本,融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念,以现代建筑材料为载体,用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。 

●下午抵达丝路明珠—敦煌,游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】(含大门票,游览时间不低于2小时)大漠驼队缓缓行进,驼铃声鸣响在耳畔,清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中,沙山之上,碧水相依;站在沙脊之上的远眺,任人拨弄的琴弦,流沙、流光、流年,俯瞰世人的浮夸。鸣沙山,月牙泉古往今来以“山泉共处,沙水共生”的奇妙景观著称于世,被誉为“塞外风光之一绝”, 它以沙泉共处,妙造天成,古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。 

●结束后返回敦煌酒店入住, 

晚餐升级敦煌烤全羊: 

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排; 

9-14 人安排团餐+半只烤全羊; 

15-26 人安排团餐+一只烤全羊! 

【温馨提示】: 

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品,以免损坏或丢失; 

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓,抓紧 扶手,不要转身拍照;  

3、 晚间自由活动期间,注意保管好随身物品; 

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内,会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所,质量和价格均无法保证,强烈建议客人谨慎购买!  

【服务标准】 

【费用包含】

1 、交 通:泉州-深圳,珠海至泉州舒适旅游大巴,香港澳门当地空调旅游巴,保证一人一正座。  

2 、用 餐:全程含 2 早 6 正餐。 

3 、 门 票:行程所列景点首道门票(其中证件产生的优惠费用不退)。 

4 、导 游:专职中文导游服务。 

5 、住 宿:深圳/珠海/香港 3 晚舒适型酒店双床房。 

6 、保险服务:旅行社责任险。 

【费用不含】 

1 、上述团费包含的内容中未注明及行程内注明费用自理的项目。 

2 、行程外的一切个人消费。 

3 、因不可抗力因素造成行程更改或取消时所产生的一切费用。 

4 、单房差 350 元/人。 

【补充条款】 

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间,如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准,以上游览顺序可根据实际情况前后调整,但不减少景点。 

2.该行程为散客拼团,如有等人、等车现象,敬请谅解! 

3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点,出团当天请务必准时抵达集中地点,过时不候,请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任。 

4.请认真填写游客意见单,如有投诉,我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证!

77. 微信公众号 -  (11-12月出发,推荐超高性价比游轮航线!一价全包,行程出炉(大湾区游轮)) 2024-10-22 华正商旅 商旅管家   华正商旅 商旅管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650819768&idx=1&sn=91f4f70452bfa5ebb1c6f49f474d6498

这条游轮也是上面我们提到的大亚湾二号,不管你是第一次坐游轮,还是已经坐过好几次,相信我,大亚湾二号游轮会给你无与伦比的体验。

    大湾区二号游轮共有三层,每层都有独特的设施和服务: 

     ‌第一层‌

骑鲸剧场、美人鱼换装照相区、咘噜餐厅等。 

     ‌第二层‌

海洋体验馆(包括海洋视听室、实验室、潜望室)、星屿餐厅等。 

     ‌第三层‌

甲板、餐吧、乐队演出等。

游轮上还提供餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等服务,并可举办婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项活动。 

大湾区二号游轮的船身外观设计灵感来自1979年蛇口的“开山第一炮”,象征着改革开放的啔幕。船体采用黄蓝绿的配色,象征深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神。船上新增的水下灯在夜间航行时显得更加绚烂。全船风格简约、现代,设计元素丰富。 

喜欢近距离看海,特别现在天气晴朗又不燥, 

约上你的摄影师朋友出海拍片妥妥的手到擒来! 

高端的观光游船,出海旅行,乘坐湾区游轮,领略深圳风光。 

多种航线,随心选。 

第一次坐船出海感受,站在船头体验穿桥之旅,与海风面对面亲密拥抱。 

不要忘记感受"现代世界第七大奇迹"港珠澳大桥的宏伟。 

\ 游船路线 / 

 多条航线 观感体验不一  

随心选: 

港珠澳大桥航线:途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥,穿越世界“新七大奇迹”之一震撼体验; 

深圳湾航线:夜游深圳,全新视角观赏城市群; 

前海湾航线:探索海上工业,远眺“湾区之光”。 

"大湾区"游轮是中国首艘综合性高端湾区游轮,更是中国标志性的湾区高端观光游船、深圳城市新名片。 

运用了大量的玻璃机构,可以说满足了游客的观赏体验感,全景视角。 

\ 游船优惠 / 

 元旦假期 游船观海之旅  

关键这不单单的轮船观光!! 

节假日,还准备了精彩的汇演,美妙Live驻唱以及魔术等各项主题活动的娱乐节目,真的实现了让旅程不单调。 

船上提供水上休闲娱乐、城市文化体验等功能,是粤港澳大湾区标杆精品必游项目。 

丰富休闲娱乐,KLOOK精选,为你提供不同于陆地上的独特娱乐体验。 

模拟航海挑战、机甲大师操控、VR炫酷体验,高科技感场景互动,将艺术与科技相融合 给你五感沉浸式全新体验。 

海洋视听,采用全息投影技术,360度还原海洋环境,为你呈献海洋的自然疗愈体验。 

大湾区游轮,新晋小众打卡之旅,浪漫约会首选。

踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景,跨年游玩来这里,带你零距离感受大海的壮阔。 

如果你也感兴趣,那么欢迎联系我们噢~ 

其他玩法 

华正商旅成立二十多年来始终以客户需求为导向,主营业务为差旅管理、旅游定制、国际国内机票、酒店、会务会展、党建团建、公务出行、用车服务。

24小时贵宾专线:0755-88858888

服务监督电话(同微信):13924668033 

相关新媒体账号 

订阅号 

幸福旅程文化传播

服务号 

华正商旅 

自己的商旅管家 

抖音号 

华正商旅 

感兴趣欢迎关注我们~ 

️ 期待你的点赞与分享,让更多的人知道。 

文章编号: 5db146a726f105ed8745a1085b2ee755
-----------------------------------------------------------------------------
