文章总数: 122 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一亲子影片推荐|十部必看的高分影片,豆瓣高达9.8分!) 2023-04-29 国际择校说   国际择校说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMxOTgyNg==&mid=2247494885&idx=1&sn=737d1f7f29a34359940cd42519aeb07a

在假期避开拥挤的人潮，准备好美食，然后和孩子一起观看一部有意义的影片，绝对是一种享受！一部优秀的影片可以通过视觉艺术的形式，展现出文化、生活、审美以及世界观和价值观等内容，观看优秀的影片不仅能够提高家长和孩子的知识水平，还可以增强家庭成员之间的情感交流。那么今天就来为大家推荐10部亲子必看的高分影片，其中包括5部电影和5部纪录片，让你和孩子一起放松、学习！电影当幸福来敲门豆瓣评分：9.2分“有梦想的人，叫醒他的从不是闹钟，而是梦想。”这部电影讲述了一个父亲在逆境中坚持不懈，最终实现自己的梦想的故事。电影中的父亲在遭遇重重困难和挫折时，从不放弃，而是坚持不懈地追寻幸福。电影给予人们啔示，无论遇到多大的困难和挫折，只要不放弃，坚持下去，就会迎来自己的幸福。这个电影能够给人希望与勇气，如果有天当幸福真的来敲你门的时候，千万别去错过生命中那些化了妆的幸福！摔跤吧！爸爸豆瓣评分：9.0分“你在此处停留是为了成为最强者。”影片根据印度摔跤手马哈维亚·辛格·珀尕的真实故事改编，讲述了一个父亲带领两个女儿从摔跤小白到世界冠军的故事，故事情节紧凑，演员表现出色，感人至深。电影让人们明白，努力、勇气和毅力是实现梦想的关键，同时也传递出女性也可以在男性主导的领域中崭露头角的积极信息。小鞋子豆瓣评分：9.2分“有些事情你不得不去做，即使你不想去做。”《小鞋子》是伊朗电影史上第一次入围奥斯卡最佳外语片提名的作品，创下了当时伊朗的票房纪录。影片主要讲述了主人公因为意外丢失了妹妹的鞋子，但他没有放弃，而是开始寻找解决方案。在这个过程中，他们遇到了很多挑战，但他们从未放弃，一直坚持到最后，电影以一种极其温情的目光关注了一个普通儿童。这部电影告诉我们，即使在生活中遇到了挫折和困难，只要有勇气和毅力，就能找到解决问题的方法，并最终成功克服困难。海蒂和爷爷豆瓣评分：9.3分“没有比大自然更美的东西了，孩子，你要学会欣赏它。”影片改编自瑞士儿童作家约翰娜·斯佩丽的同名小说。海蒂是一个孤儿，被送到阿尔卑斯山的爷爷那里生活。在那里，她发现了自己的自由和快乐，同时与当地人建立了深厚的友谊。这部影片讲述了自然、友谊和家庭的重要性，不仅提醒我们需要学会欣赏大自然的美丽，保护自然环境，还啔示我们善良和真诚才能带来真正的幸福和意义。疯狂动物城豆瓣评分：9.2分“即使你是一个小人物，也可以成为一个大人物。”这是一部由迪士尼制作的动画电影，这部电影获得了广泛好评，并获得了奥斯卡最佳动画长片奖。影片讲述了一个由各种动物组成的现代城市，主要讲述了一只小兔子试图证明自己的价值，成为一名警察，以及他与其他动物之间的友谊和合作。这部电影让人们看到了不同动物之间的平等与团结，还呼吁社会要摒弃歧视和偏见，给予每个人平等的机会和待遇。纪录片地球脉动豆瓣评分：9.8分《地球脉动》是BBC制作的堪称难以超越的经典纪录片，探讨了地球生态系统的各个方面，从北极圈到赤道，展现了自然界中最奇妙的生命和生态环境。该纪录片以精美的画面、惊人的场景和震撼人心的音乐为特色，被认为是纪录片制作的巅峰之一，画面的每一帧都美得窒息。但是还有书籍2豆瓣评分：9.4分纪录片一共6集，每集35分钟左右，在第一季的基础上，这部纪录片又进行了新升级，片中聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。每一集都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。故宫100豆瓣评分：9.4分“看见的看不见的都在心里。”纪录片一共 100 集，每集5 分钟，每集分享一个很小的建筑细节，比如建筑上的神兽，牌匾上的弓箭。《故宫100》的文案精湛、音乐恰到好处、动画精彩出色，尤其每集结束时左下角的小科普非常可爱。这部系列纪录片带领观众回顾了历史的百年岁月，唤起人们对这座城市的热爱之情。《地球热带岛屿之旅》豆瓣评分：9.0分这是一部由英国广播公司制作的纪录片，共分为3集。该纪录片介绍了全球一些最美丽、最多样化的热带岛屿，包括加勒比海、太平洋和印度洋。通过精美的画面和详尽的解说，生动展现了这些岛屿的自然景观、野生动物以及人类文化，让我们足不出户体会到独特的岛屿风光与万千气候。众神之地豆瓣评分：9.2分“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”本纪录片共有4集，主要讲述的是来自华夏地区的四大神兽，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。这些神兽生活在中国不同的四种生态环境中，它们的故事从西藏神山冈仁波齐，延伸到广东铜鼓村、香港大澳，再到西双版纳和吉林长白山。《众神之地》的拍摄技术、画面呈现和音乐配合，均达到了与BBC自然纪录片媲美的水平。本片以最贴近中国人的语言，探索了人、动物和自然之间和谐共生的方式。以上是推荐假期亲子一起观看的几部高分影片，如果你有特别推荐的影片，欢迎评论区补充！祝大家假期愉快！扫码咨询择校备考与规划微信号｜huanqiu2021添加并备注【择校说】即可

文章编号: d3177c4c6ed25a98479e5201fc630e98
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【涵宇户外】5.25-6.2号 尊享–海景度假–广州+深圳+珠海+香港+澳门纯玩9日游) 2023-04-29 国之旅涵宇户外   国之旅涵宇户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMyODcwMg==&mid=2247484058&idx=2&sn=9cd5e7449dee6bc28a7f70e6d61f18e8

- 香港 - 

- 港澳大桥 - 

5.25–6.2号第二期 

独家线路,独家线路 

纯玩纯玩 纯玩 

全新8大尊享体验: 

1、升级一地两检口岸,免排队快速通关(绝不用皇岗罗湖等需长时间排队的口岸) 

2、全程0购物0小费0车推 

3、参观世界级工程--港珠澳大桥:香港端上桥,避免珠海澳门端长时间排队上桥现象 

4、资深领队全程陪同更安心 

5、酒店自助早餐+当地特色美食,岭南风情宴,香港65元港式特色餐,澳门88元葡国餐 

6、全程四星标准酒店,香港连住2晚带泳池沙滩酒店,出门就是海清沙幼,碧海蓝天 

7、行程多样更自由:特别安排香港一天自由活动,可私人订制铜锣湾/迪士尼/南丫岛/等线路 

8、赠送景点更丰富:广州黄埔军校+圆明新园+孙中山故居+红棉国际服装城+深圳湾海滨生态园+华侨城+水幕钻石秀表演+古罗马斗兽场等 

- 香港 - 

- 澳门 - 

特别安排 

号称抖音最美的公园–深圳湾海滨公园 

位于广东省深圳市南山区,地理位置得天独厚出地铁就是大7海,植物覆盖率高,景色宜人。公园内植物种类繁多,诸如乔木、灌木等。公园内还有毛杜鹃、月季、龙船花、马樱丹、小叶紫薇、金凤花、夹竹桃等观赏花卉,美不胜收。 

- 深圳 - 

- 特别安排 自由逛街 - 

广州红棉国际时装城,雄踞广州流花商圈黄金地段,云集全国各地及港澳台地区,欧美日韩等知名服装厂商,拥有丰富的自主品牌孵化经验,致力打造原创设计集聚地、国际时尚潮流策源地,是一座汇聚品牌孵化、设计展示、创意交流、流行趋势发布、设计培训及产学研联动的国际化平台,已成为国际品牌进入中国市场的桥头堡,国际时装流行趋势的风向标 

- 广州 - 

「具体行程安排」 

D1、2天 25-26号: 

大庆早上7.00多火车,第二天晚到广州住宿,餐:自理 

D3天 27号: 

早餐后,深圳高级酒店早上乘坐高铁前往广州南,乘车参观(世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔),赠送参观世界四大军校之一,“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】(辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰,约50分钟)接着去往深圳,【海滨生态公园】及【华侨城】.晚宴【岭南风情宴】,晚餐后自由游览全国十大著名步行街–【东门步行街】 

D4天 28号: 

深圳-香港住宿:香港黄金海岸等带泳池+沙滩酒店08:30酒店自助早餐。09:30过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸快速快捷通关)。11:00【黄大仙】黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。12:00中餐(当地人港式餐厅用餐)13:00【香港海滨花园】游览【海滨长廊】,这里有着观赏维多利亚海港极佳位置,也是各大香港电影出镜率最高的拍摄地,游览【钟楼】,钟楼建于1916年,原为旧九广铁路火车总站建筑的一部分。楼高45米,方形柱楼上面为穹顶圆形塔楼,巍峨而秀丽,是九龙的象征。【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,此外,星光大道也有多部电影拍摄及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点 

14.00【尖沙咀/海港城】自由活动2小时.想买买买/吃吃吃的可自由逛街挑选自己喜欢的物品/美食。这里定会让你满载而归,大饱口福。16:30【船游维多利亚港】维多利亚港(英语:VictoriaHarbour)简称维港,是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因此而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉,香港必到景点。17:00【会展中心新翼·金紫荆广场】:金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。17:40【浅水湾】这里是香港具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。18:30【太平山】:太平山是香港最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的全景,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。游览19:00晚餐后入住香港酒店。 

D5天 29号: 

香港住宿:香港黄金海岸等带泳池+沙滩酒店早上睡到自然醒,酒店自助早餐,【大澳渔村】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游(自费150元/人)【大澳渔村】(白海豚自然保护区),大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居,水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.【昂坪天坛大佛】香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶,总高度近34米,为当今青铜铸造大佛的世界之最。站在佛像观景台上俯视壮阔太平洋,令人神清气爽心旷神怡,天朗气清之时,在澳门亦可见,堪称香港标志性景观。【宝莲禅寺】香港著名佛教圣地,19世纪末,大悦、顿修、悦明3位来自内地的禅师在此修行,他们先筑小石屋、后盖大茅篷,开单接众,俗称的"大茅篷"就是今天宝莲寺的前身,寺内香火鼎盛,国内外知名人士慕名前来供奉香火,寺内经常免费提供斋饭,香港本地人周末吃斋养生常去圣地。【昂坪市集】昂坪市集的建筑及园林设计展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,设有食肆、购物及娱乐设施;市集内亦有功夫、杂耍或粤剧和各种美食和街头表演节目,也是乘坐昂坪360缆车的起始点。不参加上述行程可全天自由活动,你可以定制自己的专属旅程,酒店出门即是海边,你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲,也可以海边拾贝抓螃蟹,可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/购物天堂尖沙咀铜锣湾买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地(自由活动期间费用自理,酒店前往以上各地交通方便,具体出行方案可咨询领队) 

D6天 30号: 

香港–澳门–珠海早餐/中餐住宿:珠海高级酒店07:00用早餐08:00乘车前往港珠澳大桥香港口岸,换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始【港珠澳大桥】神奇的跨海穿越之旅,港珠澳大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,是世界上最长的跨海大桥,被评为“新世界七大奇迹工程”。届时,您将乘车奔弛于一望无际的大海之上,极目远眺,心旷神怡!9:30游览【大三巴牌坊】(游览约20分钟):其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一10:30游览【妈阁庙】(游览约20分钟):澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年(1488年),已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日,在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上,包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》11:00游览【九九回归金莲花广场】(游览约20分钟):澳门金莲花广场又称紫荆广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;12:00前往【威尼斯人度假城】(游览约60分钟):澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,永远的蓝天白云,是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。13:00【中餐】价值88元/人葡式餐14:00前往观赏【水幕钻石秀表演】,以孔雀羽毛为设计灵感,「澳门银河酒店大堂中央,有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起,随即绽放璀璨光,引众人惊叹!15:00【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感,拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。16:30前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】18:00过关返回珠海酒店休息。 

D7天 31号: 

珠海–温馨的家早餐/中餐.08:30酒店自助早餐。09:00乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】海岛上的歌剧院【日月贝歌剧院】,歌剧院位于野狸岛海滨,设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉;10:30赠送游览【圆明新园】(游览约60分钟)圆明新园以清朝北京圆明园为原稿,按1:1比例修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园昔日辉煌;部分地区回程高铁时间较早则没时间游览上述景点,敬请知晓。12:00国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】12:30珠海乘车前往广州,沿途参观虎门大桥,林则徐销烟地,下午到广州站后,自由逛【红棉国际服装城】晚火车 

D8天 6.1号:火车上 

D9天 6.2号:上午到家 

团期:2023年5月25–6.2日 

费用:2680元 

费用包含: 

1、行程内所列景点门票。 

2、交通:广州接送站大巴费,广州到深圳大巴费,珠海返回大巴费,过关巴士票、港澳段旅游观光巴士,保证每人一正座。 

3、用餐:6正餐4早餐,香港正餐餐标:HKD65元/人.澳门HKD88元/餐. 

4、服务:当地优秀导游服务。 

5、住宿:国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店 

6、费用已包含:港珠澳大桥上桥费+威尼斯人+钻石秀+永利发财树+古罗马斗兽场=380元 

7、包含大庆到哈尔滨西接送大巴 

【费用不含】 

1、不含哈尔滨西到广州往返火车票,大约1150-1200元。 

2、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

3、行程外私人所产生的个人费用,如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支. 

特别赠送:五天当地意外伤害保险保额30万元,如需增加保额需自行购买 

【注意事项】 

⑴游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退;如持其他证件参团,出入境风险由游客自行承担。 

⑵以上行程在景点不减少的情况下,游览先后次序以当地接待社安排为准。 

⑶在行程中如有不满意的地方请在当地及时跟领队或组团社提出以便我社处理,否则不接受离团后处理。 

⑸旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

⑹港澳饮食习惯与内地有较大不同,口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。 

⑺本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。 

⑻澳门段特别注意事项:穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所!报名港澳联游线路请确保有效澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换, 

【特别说明】 

⑴凡是孕妇,香港、澳门入境处有权拒绝入境,请谨慎报名。 

凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满80周岁以上游客,请勿报名参团,如有隐瞒,一切责任及费用由游客自理,75周岁以上老年人预订出游,须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团; 

老人和孩童应有家人陪同不能单独活动; 

游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任; 

⑵参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合,切勿迟到;国内与境外都请保持手机畅通;如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

⑶旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律,违反当地法规后果自负,旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理; 

本行程不安排指定购物店,对于游客自行购买的商品本社不做任何担保及退换货处理; 

⑷如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行,我司负责协调处理,但香港酒店无法退费,请予知晓理解;⑸行程内舢板游等赠送项目,因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款,敬请谅解!⑹节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

⑺本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险; 

⑻此行程为出境团,全程途中不可擅自离团,擅自离团不作退费处理; 

【免责声明】 

⑴因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生超支费用由游客承担的办法处理。 

非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

⑵自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

⑶意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

⑷按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

文章编号: 224b96b70b34cd56802a2855170593b0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  ([文末福利]五一人太多，错峰出游吧！节后优惠单程89元起，出行更从容) 2023-04-29 海航丨北部湾航空   海航丨北部湾航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIzODY4OA==&mid=2651856717&idx=1&sn=108666f0206eca598c7ac5fb1d71c793

五月出游 

五月了,一年就要过半 

该给自己一份奖励! 

去年收到的奖品——地球仪 

可以放起来啦~ 

虽然也是可以……看世界 

湾仔 

北部湾航空首席福利官 

陪你规划犒赏自己 

避开五一客流高峰 

从容安排优雅旅程 

助力五月尽兴出游! 

2023.5 

全世界 

关键词①:天天秒 

关键词②:航班优惠 

关键词③:旅游资讯 

关键词④:抽奖福利 

OPEN THE CARD 

点击打开福利关键词 

北部湾航空“天天秒”持续销售中,每天都有优惠,每天都有秒杀。航班起飞前2-10天,每天刷新秒杀页面会有惊喜,低至89元起,助力错峰出行。。。 

微信秒杀 

01 

天天秒 

一、秒杀航线 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

* 以上价格未含基建燃油费,机票价格实时变动,如有调整请以实际查询为准。 

**适用航班日期有变动的可能,以秒杀页面为准 

***投放数量有限,先到先得! 

****具体票务规则以购买页面为准。 

二、秒杀投放时间 

周一至周五每天3次 

中午11:00-13:00 

下午16:00-18:00 

晚上20:00-22:00 

*下午场仅部分航班参与 

周六周日全天开放秒杀

(投放时间有变动的可能,具体以秒杀页面为准)

三、秒杀渠道

官方微信公众号“海航丨北部湾航空”

扫描下方二维码直接进入

温馨提示:各航段秒杀数量有限,请及时查询抢购;本活动的最终解释权归广西北部湾航空所有。

02 

航班特惠 

(1)提前3-10天购票特惠 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

*价格不含机建燃油,投放数量有限,先到先得!如有调整请以实际查询为准。 

(2)销售渠道 

购票渠道 

官方微信:  | 北部湾航空 

官方网站: 

www.gxairlines.com 

官方订票热线:95370 

合作渠道:同程、携程、飞猪、去哪儿、航班管家、航旅纵横、美团等及其他授权代理人 

03 

航点信息 

适逢壮乡春正好!广西各族人民正共同欢庆刚刚过去的“三月三”节日盛会,广西文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

潮玩广西 

南宁进出港航班汇总 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一 

桂北山水体验之旅·桂林、贺州 

行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”; 

走过灵渠三公里,穿越历史两千年; 

龙脊梯田,立于天地间的绝美线条; 

华南地区最大天然氧吧——姑婆山; 

中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

线路二 

浪漫北部湾之旅·北海、钦州、防城港 

行程亮点: 

北海,细软白沙、神秘海岛; 

钦州,与中华白海豚的不解情缘; 

防城港,上山下海又出国。 

线路三 

多彩民族之旅·柳州、来宾、河池 

行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休; 

邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动; 

罗城棉花天坑,叩开地心之门; 

探访世遗胜地环江木论喀斯特; 

南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀; 

宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

线路四 

自在康养之旅·南宁--百色--河池 

行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意; 

春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁; 

百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟; 

凤山三门海,山中有海、海上有窗; 

巴马,探索长寿养生的秘诀。 

线路五 

G219国道探秘之旅·百色、崇左、防城港 

行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉; 

亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布; 

国家级旅游度假区--明仕田园; 

中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画; 

中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

线路六 

奇妙研学之旅·南宁、崇左、钦州 

行程亮点: 

世界最大的药用植物园—广西药用植物园; 

探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆; 

龙州白头叶猴国家级自然保护区; 

中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

线路七 

别样岭南之旅·梧州、玉林、贵港、北海 

行程亮点: 

中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城; 

中国名茶之乡——梧州六堡镇; 

江南四大名楼之一——真武阁; 

神奇的大自然—— 平南北帝山; 

中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

04 

粉丝福利 

# 幸运抽奖来啦! 

微信转发此推文至朋友圈便有机会获取由广西文化和旅游厅限量定制,文化旅游形象大使王鸥代言的《遇见心的广西》明信片一套!非卖品哦,赶紧一起参与,大奖触手可及! 

抽取五名幸运粉丝 

《遇见心的广西》明信片各一套 

ENJOY 

抽奖条件:

关注北部湾航空微信公众号 

“海航 | 北部湾航空” 

开奖前分享此推文至盆友圈 

即可参与抽奖

(开奖后核实如未按时分享 

或仅自己可见将取消中奖资格哦! 

奖品将顺延,以提交中奖信息至后台时间排序) 

开奖时间: 

5月5日16:30系统自动开奖 

*最终解释权归北部湾航空 

*本期旅游资讯来源:广西文化和旅游厅公众号 

扫码关注

海航丨北部湾航空 

文章编号: 59c7b1260111d8012ba3dc6fff72376
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2023-04-29 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247512141&idx=1&sn=cc64386fa35b4b59d556c76557f0c5ce

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

1 

经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍; 

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

2 

现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

3 

域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

4 

沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

5 

城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

6 

开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

7 

改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

8 

生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略, 以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

1 

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

2 

深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。 

3 

实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: 7a12d4e35040f5cbc5367dc5e894236e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东入选建党百年红色旅游百条精品线路② | “奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路) 2023-04-29 GDUFS会心向党   GDUFS会心向党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NTYzOQ==&mid=2650774090&idx=3&sn=9d257a6c19f381682c6086a9d998186d

   为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,隆重庆祝中国共产党成立100周年,文化和旅游部联合中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展改革委共同推出“建党百年红色旅游百条精品线路”(以下简称“百条线路”)。“百条线路”共分三个主题大类,重点选取并串联起能反映党的重大事件的红色旅游经典景区,同时确保线路各节点具备外部通达条件、能够提供相应旅游服务、适宜观光游览。让干部群众铭记党的历史,接受红色洗礼,传承红色基因,鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。 

   此次公布的“百条线路”中,广东共有3条线路入选。粤港澳大湾区的“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路入选“走近大国重器、感受中国力量”主题线路,通过展示大家耳熟能详的新时代科技和建设成果,让游客感受“国之重器”带给我们的自信和力量。 

   “奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路 

   广州市海珠区广州地铁博物馆—佛山市珠三角工匠精神展示馆—深圳市莲花山公园—深圳市博物馆—大亚湾核电站—港珠澳大桥。 

   广州地铁博物馆 

   广州地铁博物馆以科普知识为核心,首创数字化地铁体验空间,集展览、教育、互动、游乐于一体,呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果。广州地铁博物馆全馆共分三层楼,分别为一楼地铁发展史展示区,负一楼地铁工程建设区域,二楼安全运营体验区,围绕发展、建设、工程、运营、文化,展望大线网时代,抒发广州地铁为城市加速的美好愿景。馆内共有10个站点,38个展项,科普类型的展项占到了博物馆展项的80%以上,结合视觉、听觉、触觉以及仿真模型、1:1比例盾构机模型、逼真地质情景打造、车站车体仿真还原、角色体验等形式,给市民营造四维立体展示空间。 

   佛山市珠三角工匠精神展示馆 

   珠三角工匠精神展示馆由南海区人民政府与南方报业传媒集团合作,以珠三角制造为样本全面展现中国制造业的内涵、成效、意义与前景,重点呈现近百年来珠三角工业发展及工匠精神的发展历程,突出展现佛山建设国家制造业创新中心的方向与路径。 

   珠三角工匠精神展示馆位于广东金融高新区金融公园内,是广佛地铁进入佛山境内的第一站。展馆总建筑面积约7800平方米,是集展示、科普、体验、互动、招商洽谈等功能于一体的专业展馆。 

   主展区由序厅、百年征程、工业目录、创新佛山、品牌南海展厅组成。 

   深圳市莲花山公园 

   深圳市莲花山公园。位于深圳市中心区北部,全园占地面积181万平方米。公园实行免费开放式管理,每年游客量达1000万人次。邓小平铜像广场位于公园主峰,面积4000平方米。国家重点公园,广东省爱国主义教育基地,深圳市爱国主义教育基地,广东省红色旅游示范基地,深圳市党员教育基地,深圳市党史学习教育基地,全国红色旅游经典景区,深圳十大名片。 

   深圳市博物馆 

   深圳博物馆成立于1981年,有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处场馆,是国家一级博物馆、全国文明单位、全国红色旅游经典景区和全国社科普及基地;是深圳政府接待及外事活动的重要场所,展示改革开放的重要窗口。 

   10个基本陈列系统展示了深圳历史文化、改革开放史、古代文物和动物标本。“深圳改革开放史”“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”和“从先行先试到先行示范——庆祝深圳经济特区建立40周年展览”接待了多位党和国家领导人、外国元首政要。年均举办专题展览20多个,展出众多国宝文物以及海外文物精品。 

   大亚湾核电站 

   大亚湾核电站位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛,拥有两台百万千瓦级压水堆核电机组,于1987年8月7日正式开工建设,1号、2号机组先后于1994年2月1日、5月6日投入商运,作为我国大陆首个百万千瓦级大型商用核电站,实现了我国核电高起点起步。 

   迄今,大亚湾核电站已持续为粤港澳大湾区供电27年,为满足湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。截至2021年6月30日,大亚湾核电站两台机组累计上网电量3895.63亿度,其中对港供电累计达2794.78亿度。每年,大亚湾核电站为香港供电超过100亿度,占香港用电量的四分之一,相当于香港每四个家庭中就有一个被大亚湾核电站“点亮”。 

   港珠澳大桥 

   港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 

   大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

来 源 | 广 东 省 文 化 和 旅 游 厅 

初 审 | 蒋 凌 骏

复 审 | 陈 思 璇  卢 若 瑜 

终 审 | 陈 瑶 

文章编号: a35e923045c5c787eb04a5dbdcee9165
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (五一隐秘在大澳，这里太不香港了！) 2023-04-29 港真生活   港真生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE3NTI0NA==&mid=2247583259&idx=3&sn=c1b5f7a7589a401ceeaa44f2ac1bab0f

五一假期

远离工作 

拥抱快乐

找一座远离城市喧嚣的小镇

小住几日

一切都岁月静好

眼前这景象,是否会联想到东南亚的水上人家? 

实则不然,这是香港最古老的渔村之一,是一个低调隐秘的沿海村落,“港版威尼斯”——大澳! 

非常原生态的渔村,一栋栋水上棚屋是必定不能错过的独特景观! 

当初是因为居住在船上的渔民发现生活空间不足,又不习惯在陆地上居住,所以就沿岸搭建棚屋作居所。 

每一间棚屋之间都是紧紧相靠,透过木栈道就可以去到隔壁家。 

时至今日,居民出入依然靠水路,所以可见屋旁都停泊了不少小艇。 

01 

乘坐小艇游渔村也是在大澳必做的行程!

TAI O 

当大家身处于船上,就能以另一角度近距离欣赏棚屋之美。 

快艇转一圈大概20——30分钟左右,开到出海,通常这一段都会是高速航行,让大家有个刺激体验。 

会带大家冲去看到港珠澳大桥。(听说天气好+运气好,天时地利的时候能观赏到中华白海豚) 

玩累了就该吃点美食补充体力了! 

02 

扫遍大澳大街小巷 

TAI O 

大澳有多间人气餐厅,我们不仅进入餐厅吃正餐,也扫街享用街头美食。

因为这里的正餐,价格和小食差不多! 

99块3只软壳蟹,超级便宜! 

60块钱就有一块比脸还大的蚵仔煎! 

重点是食材都很新鲜。 

在大澳吃了张财记虾猪饼才能不负此行!

印度薄饼包裹着经大澳特产虾酱炒香的猪肉碎,闻起来就很香! 

在渔村常见风景之一是居民会将海产拿出来摊开「晒」太阳,这些就是大澳美食手信。 

在大澳的大街小巷都散发着咸鲜香气及腥味,走到哪里都能看见生晒咸鱼、虾米、鱿鱼和咸蛋黄,都是自家制的海味干货,无添加,美味又健康。 

03 

大澳的隐世咖啡店 

TAI O 

虽然这里是渔村,但是咖啡店也是当地非常受欢迎的地方。 

要坐在大澳的咖啡馆喝咖啡,需要等上一个半小时左右才有位置。建议提前排队再去逛其他地方! 

这些咖啡店架在水上棚屋,咖啡店价格也很平价,40~50hkd就能喝上一杯。 

从这里观赏香港繁华都会以外的浪漫一面,脑海中闪过我在大理丽江的画面,这里真的很不香港啊! 

反正在这里,能忘掉一切和繁华都市有关的那些压力! 

04 

前往大澳的交通方法 

TAI  O 

从东涌出发有11路直达巴士往返大澳,路程大概50分钟左右。

去完大澳顺便还可以去全港最大的outlet薅个羊毛! 

即日起——2023年5月3日的羊毛如下 

地址:香港大屿山东涌达东路18-20号 (港铁东涌站C出口)

营业时间:上午10时至下午10时 

如果你还想去大屿山昂坪逛逛!建议你先乘缆车到昂坪市集,在缆车上饱览大屿山美景。

(有关昂坪的出行攻略可以!) 

建议路线: 

1、坐地铁到东涌 

2、乘坐昂坪360缆车 

(标准车厢门票单程$160,来回$235。水晶车厢/全景车厢价格会更高。) 

3、从昂坪市集乘坐巴士往大澳 

这个五一就来香港 

躲进静谧的山水中! 

声明:本文章只提供分享和交流,转载及商业合作请联络我们,如侵权请及时联系我们删除! 

\ | / 

★ 

往期推荐 

01 

02 

03 

了解更多 

文章编号: 408efc1ed3708a02cf310afb69b8752b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【定制团】香港、澳门、顺德、佛山+港珠澳大桥震撼体验（双动）5日游) 2023-04-29 旅生活fun   旅生活fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0NDc0OA==&mid=2247485615&idx=1&sn=9d90aa1afc018ec98d78b50f0df4a6ae

一个人从旅行中,得到多少,不在于他去过多少美丽的地方,而在于他,在一个美丽的地方,发现了多少美丽的故事。——阿兰·德波顿《旅行的艺术》 

 东方之珠 

香港除了买买买 

还有诸多好玩的地方哦! 

 太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

 香港故宫 

  

这座屹立在维港之滨、形似方鼎的金色巨型建筑也有望成为具有世界级影响力的文化新地标。 

 金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

海上花园:澳门

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

 大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

官也街 

官也街有各种美食,诚昌饭店的水蟹粥,莫义记的雪糕很值得品尝,很多港澳明星来这里经常去光顾。从官也街绕到巴波沙总督前地,能找到好吃的大利来记猪扒包,肉香多汁,咬起来非常松软。 

 威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

 金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,早在2015年,它就被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。它不仅是世界最长的跨海大桥,而且是粤港澳大湾区的一座新地标,是一张“国家新名片”。 

岭 

岭南热土:广东 

随性又低调的地方,暖和的四季,

这里就是广东。 

注重吃,不注重穿, 

早茶煲汤整起来。 

广东的整体风景点把控, 

你get了吗? 

 清晖园 

它是广东四大名园之一,典型的岭南园林风格,花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。 

顺峰山公园 

“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观格局。 

 华盖路步行街 

   顺德美食历史悠久,俗话有说“吃在广东,厨出凤城。” 

 佛山祖庙 

             佛山祖庙,位于佛山中心城区禅城,是一个体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑群。 

 岭南天地 

位处佛山禅城核心地带,秉承上海新天地的理念,具有典型岭南风格的珍贵历史建筑。 

   综合报价:待确定 

   出发城市:福州

   出发日期:5月15日 

   【行程安排】 

          第一天:福州北站/香港西九龙—故宫博物馆-太平山-星光大道   

   参考动车次:(以实际开票为准)G3001/(08:43-14:01)福州→香港西九龙 

   抵达后导游接团,游览【香港故宫文化博物馆】这座屹立在维港之滨、形似方鼎的金色巨型建筑也有望成为具有世界级影响力的文化新地标。 

   美拍【西九龙海滨打卡地】中环海滨长廊,近观巨大【中环美景摩天轮】,随后前往【太平山】游客们可站在香港的高处眺望香港全景。晚餐后进入【星光大道】尽数名人手印,来一个好莱坞式的拍照留恋;沿维港欣赏全球三大夜景之首【维港幻彩灯光秀】。 

   含晚餐  住宿:香港酒店 

           第二天:香港-香港会展中心/金紫荆广场-尖沙咀-香港博物馆-香港艺术馆 

   早餐后,【香港会议展览中心】是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。 

   【回归纪念碑】 

   纪念碑柱头用紫铜锻制而成,表面经氧化处理,历久不变。寓意香港回归后,继续繁荣昌盛。【金紫荆广场】为纪念香港回归祖国而设立。【尖沙咀钟楼】(外观)钟楼用上了红砖及花岗石建造,展现着蒸汽火车时代的风貌。【尖沙咀1881】经典打卡超美古建筑,除了名牌之外还有很多美景。【香港博物馆】采用中国传统的四合院布局,并揉合现代建筑技巧,极具特色。并揉合现代建筑技巧,极具特色。 

   【香港艺术馆】 

   成立于1962年,是香港第一个公共艺术馆。香港艺术馆于2021年11月30日重新开放,新比旧馆面积约大十倍,一共有5层,每层都有两个固定展区。香港艺术馆在重开之后,便坚持从策展入手,着重用新的视角和方式去诠释馆藏,打破观众与艺术之间的距离感。多年来,博物馆的馆藏涵盖四个范畴:中国文物、现代及香港本地艺术品、中国书画及中国贸易艺术品,藏品共逾17,000件。这里也是许多国际巡回展览举办之地,展出现代装置和西方艺品。后入住酒店。 

   含早中晚餐  住宿:香港酒店 

         第三天:香港-港珠澳大桥-澳门大三巴-威尼斯人度假村 

   早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。 

   游览澳门的标志性建筑物【大三巴】、游览澳门【金莲花广场】金莲花是澳门特别行政区区花,象征澳门永远繁荣昌盛,澳门金莲花广场是为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑,【渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。游览澳门【回归纪念馆】,游览【官也街】(自由活动)政府将狭窄道路加以装饰,大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中,是新兴的景点之一。官也街有各种美食,诚昌饭店的水蟹粥,莫义记的雪糕很值得品尝,很多港澳明星来这里经常去光顾。从官也街绕到巴波沙总督前地,能找到好吃的大利来记猪扒包,肉香多汁,咬起来非常松软。前往美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯人度假城】(不含贡多拉船费用),澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,头顶一幅偌大的天幕,即使子夜时分,一样会出现蓝天白云,让人分不出是室内室外,大运河的两岸云集了几百家大牌购物商铺,数十家餐饮店,仿如置身昔日威尼斯的街道。 

   【巴黎铁塔】 

   (外观)打卡网红地,依照巴黎埃菲尔铁塔1/2比例建造的巴黎铁塔,感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力。 后前往珠海,入住酒店。 

   含早中晚餐  住宿:珠海酒店 

         第四天:珠海-顺德清晖园-华盖路步行街-顺峰山公园-逢简水乡 

   早餐后,前往顺德,游览【清晖园】(游览约1小时)它是广东四大名园之一,典型的岭南园林风格,花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。【华盖路步行街】,参观完清晖园后可以漫步到步行街寻觅美食哦。顺德美食历史悠久,俗话有说“吃在广东,厨出凤城。”顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气,顺德小吃来自民间,植根于千家万户、大街小巷,是千百年来顺德人智慧的结晶,它与顺德菜互相依存,共同发展,是顺德饮食文化的奇葩。比如清香润滑的双皮奶、香脆可口的蹦砂、清甜爽滑的伦教糕、松脆甘香的煎堆等。游览【顺峰山公园】是顺德“新十景”之一。地理位置是在佛山市顺德新城区西北部太平山麓。碧桂路转南国东路可直达。距离区行政中心大概3公里。为集旅游、休闲、娱乐为一体的现代化旅游景区。前往【逢简水乡】(游览约1小时)地处广东顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境优美。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。适时入住酒店。 

   含早中晚餐  住宿:佛山酒店 

          第五天:广州—温馨的家 

   早餐后,【佛山祖庙】位于禅城区祖庙路,是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、广东省爱国主义教育基地、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。观一代宗师【叶问纪念馆】及【黄飞鸿纪念馆】。 

   【佛山岭南天地】 

   位处佛山禅城核心地带,秉承上海新天地的理念,具有典型岭南风格的珍贵历史建筑,充分运用镬耳墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色,保留原有文化特色,亦注入现代商业元素,是一个集旅游、休闲、商业及文化的旗舰式国际综合地产项目。 

   参考动车:(以实际开票为主)G1607/(14:55-20:10)广州南→福州北站 

   含早中餐   住宿:无 

   服务标准: 

   费用包含: 

   1、住宿:珠海/香港/佛山当地四星酒店(含早);请携带身份证和港澳通行证入住! 

   2、交通:福州-香港西九龙/广州南往返动车二等座(实名检票,以实际开票为准),当地空 

   调旅游车,保证1人1正座! 

   3、导游: 优秀导游服务! 

   4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费! 

   5、用餐:4早8正餐、港澳段餐标80元/人、其他段50元/人! 

   6、保险:旅游意外险! 

   费用不含: 

   1、当地酒店单人房间差; 

   2、通行证费和签注费; 

   备注:以上行程可能随交通及入港澳时间而有所调整。行程上景点停留时间仅供参考,在保证景点不变的前提下,导游有权合理调整行程顺序! 

报名须知: 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门、香港签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

备注 

1.需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2.入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

文章编号: a70a71e235ee5a72c592bee609f2f2c3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【1699元/人 一价全含·推一罚十!含4早9正餐】狂飙-港珠澳5天游 5月15日出发(满45人可天天出发)) 2023-04-29 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650394189&idx=3&sn=3cb0c77322ee3b1300ac5d1871e1be3f

长按二维码可咨询更多精彩线路行程亮点💐【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区，热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，乡村碉楼群；【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区，新会小鸟天堂【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落！【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来，感受纸醉金迷的威尼斯水城【经典维港】香港经典一日游，特别安排天星小轮游维多利亚港【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴价格：1699元/人（一价全含，推一罚十）出发日期：5月15日（满45人可天天出发）详细行程01揭西—江门 餐：中晚餐  住：开平酒店于指定时间在我社门口集中出发，前往江门（车程约 5 小时）午餐特别安排【开平黄鳝饭】前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】，狂飙·拍摄取景地三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区，在区内水埗头附近，曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区，就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街，是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼，容易被水淹，墟集的位置逐渐往上移。为了方便，人们就建了 33 级阶梯（又称水埗头）。三 十三墟地是当期时趁墟的地方，所以就有了卖鸡地，京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼，青石 板的原貌，外漏的电表水表，年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事，满满的情怀，些许的记忆，总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有 600 多座骑楼，是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”晚上特别安排【古井烧鹅宴】02开平—珠海 餐：早中晚餐 住：珠海酒店早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐， 但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因 此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力。前往【浮月村洋楼】坐东北面西南，地势平坦，周围稻田成片，广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣，形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类：祠堂、三间两廊式民居、居庐（华侨近代建筑）。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人 习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”，由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”；午餐特别安排【开平咸香鸡】前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】（停留时间为 1.5 小时，含游船船票），亲历其境，小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成，其树根现已密密麻麻，纵横交错，大榕树年龄已有数百年悠久历史，占地 15 亩，远看像一个庞大的绿洲一样，堪称南国奇观，而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟，暮出晨归，更蔚为壮观。前往参观【新会陈皮村】（停留时间为 1 小时），新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首，清廷贡品和十大道地广药材之一，生产历史有 700 多年，应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵，弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹，彰显新会陈皮特质和价值，展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆，拥有 3.8 米高亚洲最大智能玻璃屏幕，亚洲最大的智能玻璃幕影厅，双重立体投影，双倍视听震撼！以“陈皮飘香，竹径通幽”为主题，通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化！My loveMy love陈皮皇⬇前往珠海城市的象征【情侣路】，它是世界上最长的海滨观光路，打卡【爱情邮局】，这里是珠海最佳的海景观赏点，可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌，内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域，远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。#观【珠海渔女神像】，它是全珠海的标志，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。日月贝春暖花开晚餐特别安排【珠海佛跳墙】图片仅供参考 以实际为准03澳门一日游  餐：早中晚餐  住：珠海酒店早餐后前往口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 ，其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。今日分享后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约 30 分钟）；【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演（约 30 分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于水乡威尼斯人中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。可在此乘坐贡多拉船犹如亲临威尼斯适时集中返回关口过关，晚餐后送回酒店。04珠海—香港  餐：早中晚餐  住：深圳酒店早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：抵达后导游接团，前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】，随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮，是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。《 钟 楼 》【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地，现在成为 24 小时开放的主题区，提供草地、座椅、遮阳设施等，还有儿童平衡车试验空间。出游记~【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束，送莲塘口岸出境！特别安排【鹏城滋味宴】，后返回酒店入住。05深圳—揭西  餐：早中餐  住：温馨的家早餐后，前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场, 山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采，【邓小平铜像】矗立在广场中央，铜像高 6 米重 7 吨 ，为青铜铸造，基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字，并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志，在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳，深圳以前是一个小渔村，当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候，对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。午餐后，集中返回温馨的家，结束愉快旅程。End❤资料来源于网络，仅供参考，文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤服务标准一、【团费包含】1、交通：全程豪华旅游大巴接送；2、用餐：全程含 4 早 9 正；3、门票：行程内所列景区大门票；4、住宿：江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元，退 240 元）5、导游：全程优秀导游服务；6、赠送：旅游意外险、旅游帽子、水；二、【团费不含】1、行程外的个人消费。2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。三、【温馨提示】1、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。；2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；安全宣传一、揭西县霖都国际旅行社电话0663—5591116、5591166手机号码18666345633微信手机同号（陈小姐）13802323116（陈先生）联系地址揭西县河婆镇霖都大道183号二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部手机1358018156018122661360（李小姐）联系地址揭西县灰寨镇灰寨大道81号公司经营业务旅游、签证、研学、门票、酒店、飞机票、高铁票、火车票、红色线路、私人定制、包车（租车5-55座）、揭西霖都国际旅行社扫 码 关 注更快的了解旅游信息旅天下 游世界 品人生我出行 我文明 我旅游 我快乐

文章编号: 76a1035d73d12f62707248d4fa60fa35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (因为情侣路，爱上这座城丨向劳动者致敬！) 2023-04-29 珠海正方集团   珠海正方集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTY2NTEwNQ==&mid=2247601616&idx=1&sn=586f4a0c06b33d681372342a37463107

△点击观看视频

   一面是椰林树影,车水马龙 

   一面是碧海蓝天,辽阔无垠 

   这里,是珠海独具浪漫气息的情侣路 

   一条情侣路 

   将“一带九湾”串珠成链 

   勾连起沿途一座座珠海的“城市名片” 

   背后,是无数个辛勤劳动的身影 

   用汗水建设起这 

   座 

   青春之城、浪漫之城 

   这里有历史悠久的珠海渔女 

   宏伟壮观的港珠澳大桥 

   也有浪漫动人的爱情邮局 

   别出心裁的珠海大剧院 

   这里有活力四射的城市阳台 

   激情澎湃的音乐节、帆船赛 

   也有古色古香的岭南庭院 

   通山达海的香山云道 

   优美的环境,吸引了勇敢搏击海浪的白海豚 

   惬意栖息的白鹭群 

   情侣路的精彩远不于此 

   它包含着建设者 

   让城市更美好的工匠精神 

   记录着珠海人的接续奋斗 

   也畅想着城市的无限未来 

每一份兢兢业业、努力奉献 

都值得被尊重 

向劳动者致敬 

您辛苦了,节日快乐!

编辑/金英磊、林小海 

责任编辑/金英磊 

你还不能错过

文章编号: 2b29d170068692297dab6661039f4f1f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (涵盖水生野生保护动物7 门17 纲47 目109 科249 属的505 种:《水生野生保护动物》) 2023-04-29 科学出版社   科学出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxNDMwOQ==&mid=2656241979&idx=1&sn=101c45775836e5594f1bb90c9f18cce3

为了更好地具体实施和履行《中华人民共和国野生动物保护法》，以及由农业农村部与国家林业和草原局联合发布的2021年版的《国家重点保护野生动物名录》、《中华人民共和国农业农村部公告第491号》和中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中华人民共和国濒危物种科学委员会编印公布的2019年11月最新版《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES附录Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ），战斗在一线的广大保护、管理、执法工作人员迫切盼望有关领域科学家们为他们撰写一本能让他们在执行中极易操作、尽快掌握鉴别水生野生保护动物特征的工具书。为此，中国科学院有关研究所和高等院校的专家们主动承担了这一任务。依据上面的四个重要文件，对科学出版社2004年出版的《水生野生保护动物识别手册》进行了删减、增补工作，完成了《水生野生保护动物》一书的编撰。水生野生保护动物江建平，李新正，王蘅 主编北京：科学出版社ISBN 978-7-03-072609-4责任编辑：黄桥本书涉及脊椎动物的鱼类、两栖类、爬行类、哺乳类和无脊椎动物的珊瑚类、水螅类、贝类、甲壳类等类群，共涵盖7门17纲47目109科249属505种（其中包括用*号标注的两栖类8种、哺乳类3种、无脊椎类11种共22种，属于非水生野生保护动物的陆生保护动物，是执法人员和广大读者在水生、陆生的认知上极易混淆的物种）。每种动物论述内容包括动物名称、学名、曾用学名、英文名、别名、分类地位、保护级别、识别特征、生活习性和分布地区，以及物种的彩色图和地理分布图。水生野生保护动物全书图文并茂，是快捷、准确识别不同物种水生野生保护动物的工具书，可供农、林、渔业行政主管部门、海关和有关执法、司法部门在执法、司法检查工作中依照或参考执行。同时，也可供科研人员及热心于水生野生动物保护事业的单位、组织和个人参阅。正文展示[ 图片滑动查看下一页 ]目录速览CONTENTS刺胞动物门CNIDARIA水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科Milleporidae1.分叉多孔螅 Millepora dichotoma　0032.节块多孔螅 Millepora exaesa　0043.窝形多孔螅 Millepora foveolata　0054.错综多孔螅 Millepora intricata　0065.阔叶多孔螅 Millepora latifolia　0076.扁叶多孔螅 Millepora platyphylla　0087.娇嫩多孔螅 Millepora tenera　009柱星螅科Stylasteridae8.无序双孔螅 Distichopora irregularis　0109.紫色双孔螅 Distichopora violacea　01110.佳丽刺柱螅 Errina dabneyi　01211.扇形柱星螅 Stylaster flabelliformis　01312.细巧柱星螅 Stylaster gracilis　01413.佳丽柱星螅 Stylaster pulcher　01514.艳红柱星螅 Stylaster sanguineus　01615.粗糙柱星螅 Stylaster scabiosus　017珊瑚纲ANTHOZOA软珊瑚目ALCYONACEA红珊瑚科Coralliidae16.日本红珊瑚 Corallium japonicum　02117.红珊瑚 Corallium rubrum　02218.瘦长侧红珊瑚 Pleurocorallium elatius　02319.皮滑侧红珊瑚 Pleurocorallium konojoi　02420.巧侧红珊瑚 Pleurocorallium secundum　025竹节柳珊瑚科Isididae21.粗糙竹节柳珊瑚 Isis hippuris　02622.细枝竹节柳珊瑚 Isis minorbrachyblasta　02723.网枝竹节柳珊瑚 Isis reticulata　028笙珊瑚科Tubiporidae24.笙珊瑚 Tubipora musica　029角珊瑚目ANTIPATHARIA角珊瑚科Antipathidae25.二叉黑角珊瑚 Antipathes dichotoma　03026.多小枝黑角珊瑚 Antipathes virgata　03127.螺旋鞭角珊瑚 Cirrhipathes spiralis　032苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae28.苍珊瑚 Heliopora coerulea　033石珊瑚目SCLERACTINIA鹿角珊瑚科Acroporidae29.美丽鹿角珊瑚 Acropora muricata　034石芝珊瑚科Fungiidae30.石芝珊瑚 Fungia fungites　035杯形珊瑚科Pocilloporidae31.疣状杯形珊瑚 Pocillopora verrucosa　036环节动物门ANNELIDA蛭纲HIRUDINOIDEA无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA医蛭科Hirudinidae32.欧洲医蛭 Hirudo medicinalis　03933.侧纹医蛭 Hirudo verbana　040软体动物门MOLLUSCA腹足纲GASTROPODA原始腹足目ARCHAEOGASTROPODA蝾螺科Turbinidae34.夜光蝾螺 Turbo marmoratus　043玉黍螺目LITTORINIMORPHA法螺科Charoniidae35.法螺 Charonia tritonis　044中腹足目MESOGASTROPODA冠螺科Cassididae36.唐冠螺 Cassis cornuta　04537.虎斑宝贝 Cypraea tigris　04638.大凤螺 Strombus gigas　047宝贝科Cypraeidae凤螺科Strombidae田螺科Viviparidae39.螺蛳 Margarya melanioides　048柄眼目STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科Achatinellidae40.*缩短小玛瑙螺 Achatinella abbreviata　04941.*金顶小玛瑙螺 Achatinella apexfulva　05042.*凹陷小玛瑙螺 Achatinella concavospira　05143.*迷惑小玛瑙螺 Achatinella decipiens　05244.*光亮小玛瑙螺 Achatinella fulgens　05345.*环带小玛瑙螺 Achatinella fuscobasis　05446.*里拉小玛瑙螺 Achatinella lila　05547.*青灰小玛瑙螺 Achatinella livida　05648.*鼬鼠小玛瑙螺 Achatinella mustelina　05749.*索氏小玛瑙螺 Achatinella sowerbyana　058坚齿螺科Camaenidae50.*美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima　059双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae51.大珠母贝 Pinctada maxima　063蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae52.珠母珍珠蚌 Margarritiana dahurica　064截蛏科Solecurtidae53.中国淡水蛏 Novaculina chinensis　06554.龙骨蛏蚌 Solenaia carinatus　066珠蚌目UNIONOIDA蚌科Unionidae55.雕刻射蚌 Conradilla caelata　06756.阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti　06857.走蚌 Dromus dromas　06958.冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi　07059.闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina　07160.沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsonii　07261.全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua　07362.舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculum　07463.行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana　07564.瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa　07665.膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula　07766.瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri　07867.楔状水蚌 Fusconaia cuneolus　07968.水蚌 Fusconaia edgariana　08069.绢丝丽蚌 Lamprotula fibrosa　08170.背瘤丽蚌 Lamprotula leai　08271.佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi　08372.多瘤丽蚌 Lamprotula polysticta　08473.刻裂丽蚌 Lamprotula scripta　08574.希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii　08675.球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata　08776.多彩美丽蚌 Lampsilis satur　08877.绿美丽蚌 Lampsilis virescens　08978.皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus　09079.古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus　09180.棒形侧底蚌 Pleurobema clava　09281.满侧底蚌 Pleurobema plenum　09382.大河蚌 Potamilus capax　09483.中间方蚌 Quadrula intermedia　09584.稀少方蚌 Quadrula sparsa　09685.柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella　09786.V线珠蚌 Unio nickliniana　09887.德科马坦比哥珠蚌 Unio tampicoensis tecomatensis　09988.横条多毛蚌 Villosa trabalis　100帘蛤目VENEROIDA砗磲科Tridacnidae89.砗蚝 Hippopus hippopus　10190.番红砗磲 Tridacna crocea　10291.无鳞砗磲 Tridacna derasa　10392.大砗磲 Tridacna gigas　10493.长砗磲 Tridacna maxima　10594.鳞砗磲 Tridacna squamosa　106头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilida95.鹦鹉螺 Nautilus pompilius　109节肢动物门ARTHROPODA软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae96.锦绣龙虾 Panulirus ornatus　113肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科Tachypleidae97.圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda　11798.中国鲎 Tachypleus tridentatus　118棘皮动物门ECHINODERMATA海参纲HOLOTHUROIDEA海参目HOLOTHURIIDA海参科Holothuriidae99.黄乳海参 Holothuria fuscogilva　121100.印度洋黑乳海参 Holothuria nobilis　122101.太平洋黑乳海参 Holothuria whitmaei　123半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA玉钩虫科Harrimaniidae102.黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis　127殖翼柱头虫科Ptychoderidae103.肉质柱头虫 Balanoglossus carnosus　128104.三崎柱头虫 Balanoglossus misakiensis　129105.短殖舌形虫 Glossobalanus mortenseni　130106.多鳃孔舌形虫 Glossobalanus polybranchioporus　131107.黄殖翼柱头虫 Ptychodera flava　132史氏柱头虫科Spengeliidae108.青岛橡头虫 Glandiceps qingdaoensis　133脊索动物门CHORDATA文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科Branchiostomatidae109.厦门文昌鱼 Branchiostoma belcheri　137110.青岛文昌鱼 Branchiostoma tsingdauense　138圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科Petromyzontidae111.日本七鳃鳗 Lampetra japonica　141112.东北七鳃鳗 Lampetra morii　142113.雷氏七鳃鳗 Lampetra reissneri　143软骨鱼纲CHONDRICHTHYES真鲨目CARCHARHINIFORMES真鲨科Carcharhinidae114.长鳍真鲨 Carcharhinus longimanus　147115.镰状真鲨 Carcharhinus falciformis　148双髻鲨科Sphyrnidae116.无沟双髻鲨 Sphyrna mokarran　149117.路氏双髻鲨 Sphyrna lewini　150118.锤头双髻鲨 Sphyrna zygaena　151鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae119.姥鲨 Cetorhinus maximus　152120.噬人鲨 Carcharodon carcharias　153鼠鲨科Lamnidae长尾鲨科Alopiidae121.浅海长尾鲨 Alopias pelagicus　154122.大眼长尾鲨 Alopias superciliosus　155123.细尾长尾鲨 Alopias vulpinus　156鲼目MYLIOBATIFORMES科Dasyatidae124.黄*Dasyatis bennettii　157鲼科Myliobatidae125.阿氏前口蝠鲼 Mobula alfredi　158126.双吻前口蝠鲼 Mobula birostris　159须鲨目ORECTOLOBIFOREMES鲸鲨科Rhincodontidae127.鲸鲨 Rhincodon typus　160锯鳐目PRISTIFORMES锯鳐科Pristidae128.绿锯鳐 Pristis zijsron　161硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae129.西伯利亚鲟 Acipenser baerii　165130.短吻鲟 Acipenser brevirostrum　166131.长江鲟 Acipenser dabryanus　167132.俄罗斯鲟 Acipenser gueldenstaedtii　168133.裸腹鲟 Acipenser nudiventris　169134.小体鲟 Acipenser ruthenus　170135.施氏鲟 Acipenser schrenckii　171136.中华鲟 Acipenser sinensis　172137.波罗的海鲟 Acipenser sturio　173138.鳇 Huso dauricus　174139.欧洲鳇 Huso huso　175匙吻鲟科Polyodontidae140.匙吻鲟 Polyodon spathula　176141.白鲟 Psephurus gladius　177鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae142.花鳗鲡 Anguilla marmorata　178角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科Neoceratodontidae143.澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri　179鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae144.鲥 Tenualosa reevesii　180腔棘鱼目COELACANTHIFORMES矛尾鱼科Latimeriidae145.矛尾鱼 Latimeria chalumnae　181鲤形目CYPRINIFORMES爬鳅科Balitoridae146.厚唇原吸鳅 Protomyzon pachychilus　182亚口鱼科Catostomidae147.丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus　183148.胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus　184鳅科Cobitidae149.长薄鳅 Leptobotia elongata　185150.黄线薄鳅 Leptobotia flavolineata　186151.红唇薄鳅 Leptobotia rubrilabris　187鲤科Cyprinidae152.角鱼 Akrokolioplax bicornis　188153.多鳞白鱼 Anabarilius polylepis　189154.山白鱼 Anabarilius transmontanus　190155.扁吻鱼 Aspiorhynchus laticeps　191156.刚果盲鲃 Caecobarbus geertsii　192157.骨唇黄河鱼 Chuanchia labiosa　193158.圆口铜鱼 Coreius guichenoti　194159.北方铜鱼 Coreius septentrionalis　195160.抚仙鲤 Cyprinus fuxianensis　196161.小鲤 Cyprinus micristius　197162.大头鲤 Cyprinus pellegrini　198163.斑重唇鱼 Diptychus maculatus　199164.平鳍鳅* Gobiobotia homalopteroidea　200165.稀有*鲫 Gobiocypris rarus　201166.厚唇裸重唇鱼 Gymnodiptychus pachycheilus　202167.大鳞鲢 Hypophthalmichthys harmandi　203168. * Luciobrama macrocephalus　204169.单纹似* Luciocyprinus langsoni　205170.四川白甲鱼 Onychostoma angustistomata　206171.多鳞白甲鱼 Onychostoma macrolepis　207172.尖裸鲤 Oxygymnocypris stewartii　208173.金沙鲈鲤 Percocypris pingi　209174.花鲈鲤 Percocypris regani　210175.后背鲈鲤 Percocypris retrodorslis　211176.张氏鲈鲤 Percocypris tchangi　212177.极边扁咽齿鱼 Platypharodon extremus　213178.湄公河原鲃 Probarbus jullieni　214179.乌原鲤 Procypris merus　215180.岩原鲤 Procypris rabaudi　216181.大鼻吻* Rhinogobio nasutus　217182.长鳍吻* Rhinogobio ventralis　218183.塔里木裂腹鱼 Schizothorax biddulphi　219184.细鳞裂腹鱼 Schizothorax chongi　220185.重口裂腹鱼 Schizothorax davidi　221186.巨须裂腹鱼 Schizothorax macropogon　222187.大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis　223188.拉萨裂腹鱼 Schizothorax waltoni　224189.鸭嘴金线鲃 Sinocyclocheilus anatirostris　225190.无眼金线鲃 Sinocyclocheilus anophthalmus　226191.驼背金线鲃 Sinocyclocheilus cyphotergous　227192.滇池金线鲃 Sinocyclocheilus grahami　228193.桂林金线鲃 Sinocyclocheilus guilinensis　229194.透明金线鲃 Sinocyclocheilus hyalinus　230195.季氏金线鲃 Sinocyclocheilus jii　231196.唐鱼 Tanichthys albonubes　232197.裸腹盲鲃 Typhlobarbus nudiventris　233双孔鱼科Gyrinocheilidae198.双孔鱼 Gyrinocheilus aymonieri　234条鳅科Nemacheilidae199.无眼岭鳅 Oreonectes anophthalmus　235200.小头高原鳅 Triplophysa minuta　236201.拟鲇高原鳅 Triplophysa siluroides　237202.湘西盲高原鳅 Triplophysa xiangxiensis　238裸吻鱼科Psilorhynchidae203.平鳍裸吻鱼 Psilorhynchus homaloptera　239骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES巨骨舌鱼科Arapaimidae204.巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas　240骨舌鱼科Osteoglossidae205.美丽硬骨舌鱼 Scleropages formosus　241鲈形目PERCIFORMES隆头鱼科Labridae206.波纹唇鱼 Cheilinus undulatus　242石首鱼科Sciaenidae207.黄唇鱼 Bahaba taipingensis　243208.加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi　244鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae209.细鳞鲑 Brachymystax lenok　245210.秦岭细鳞鲑 Brachymystax tsinlingensis　246211.图们江细鳞鲑 Brachymystax tumensis　247212.川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri　248213.石川氏哲罗鲑 Hucho ishikawai　249214.哲罗鲑 Hucho taimen　250215.马苏大马哈鱼 Oncorhynchus masou　251216.花羔红点鲑 Salvelinus malma　252217.北鲑 Stenodus leucichthys　253218.北极茴鱼 Thymallus arcticus　254219.下游黑龙江茴鱼 Thymallus tugarinae　255220.鸭绿江茴鱼 Thymallus yaluensis　256鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae221.松江鲈 Trachidermus fasciatus　257鲇形目SILURIFORMES钝头*科Amblycipitidae222.金氏Liobagrus kingi　258鲿科Bagridae223.斑鳠 Hemibagrus guttatus　259*科Pangasiidae224.巨无齿* Pangasianodon gigas　260225.长丝 Pangasius sanitwongsei　261鲇科Siluridae226.昆明鲇 Silurus mento　262227. * Bagarius bagarius　263228.红* Bagarius rutilus　264229.巨* Bagarius yarrelli　265230.青石爬* Euchiloglanis davidi　266231.长丝黑* Gagata dolichonema　267232.黑斑原* Glyptosternum maculatum　268海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae233.鲍氏海马 Hippocampus barbouri　269234.虎尾海马 Hippocampus comes　270235.冠海马 Hippocampus coronatus　271236.刺海马 Hippocampus histrix　272237.日本海马 Hippocampus japonicus　273238.克氏海马 Hippocampus kelloggi　274239.管海马 Hippocampus kuda　275240.棘海马 Hippocampus spinosissimus　276241.斑海马 Hippocampus trimaculatus　277两栖纲AMPHIBIA无尾目ANURA香蛙科Aromobatidae242.*霓股异香蛙 Allobates femoralis　281箭毒蛙科Dendrobatidae243.*银石疣背毒蛙 Ameerega silverstonei　282244.*蓝腹安第斯毒蛙 Andinobates minutus　283245.*花箭毒蛙 Dendrobates tinctorius　284246.*天蓝微蹼毒蛙 Hyloxalus azureiventris　285247.*暗叶毒蛙 Phyllobates lugubris　286叉舌蛙科Dicroglossidae248.六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus　287249.虎纹蛙 Hoplobatrachus chinensis　288250.脆皮大头蛙 Limnonectes fragilis　289251.叶氏肛刺蛙 Yerana yei　290曼蛙科Mantellidae252.*金色曼蛙 Mantella aurantiaca　291姬蛙科Microhylidae253.*安通吉尔暴蛙 Dyscophus antongilii　292蛙科Ranidae254.海南湍蛙 Amolops hainanensis　293255.香港湍蛙 Amolops hongkongensis　294256.小腺蛙 Glandirana minima　295257.务川臭蛙 Odorrana wuchuanensis　296有尾目CAUDATA钝口螈科Ambystomatidae258.钝口螈 Ambystoma dumerilii　297259.墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanum　298隐鳃鲵科Cryptobranchidae260.大鲵 Andrias davidianus　299261.日本大鲵 Andrias japonicus　300262.美洲大鲵 Cryptobranchus alleganiensis　301小鲵科Hynobiidae263.弱唇褶山溪鲵 Batrachuperus cochranae　302264.无斑山溪鲵 Batrachuperus karlschmidti　303265.龙洞山溪鲵 Batrachuperus londongensis　304266.山溪鲵 Batrachuperus pinchonii　305267.西藏山溪鲵 Batrachuperus tibetanus　306268.盐源山溪鲵 Batrachuperus yenyuanensis　307269.巫山巴鲵 Liua shihi　308270.秦巴巴鲵 Liua tsinpaensis　309271.安吉小鲵 Hynobius amjiensis　310272.阿里山小鲵 Hynobius arisanensis　311273.中国小鲵 Hynobius chinensis　312274.台湾小鲵 Hynobius formosanus　313275.观雾小鲵 Hynobius fucus　314276.南湖小鲵 Hynobius glacialis　315277.挂榜山小鲵 Hynobius guabangshanensis　316278.东北小鲵 Hynobius leechii　317279.猫儿山小鲵 Hynobius maoershanensis　318280.楚南小鲵 Hynobius sonani　319281.义乌小鲵 Hynobius yiwuensis　320282.吉林爪鲵 Onychodactylus zhangyapingi　321283.辽宁爪鲵 Onychodactylus zhaoermii　322284.普雄原鲵 Protohynobius puxiongensis　323285.黄斑拟小鲵 Pseudohynobius flavomaculatus　324286.贵州拟小鲵 Pseudohynobius guizhouensis　325287.金佛拟小鲵 Pseudohynobius jinfo　326288.宽阔水拟小鲵 Pseudohynobius kuankuoshuiensis　327289.水城拟小鲵 Pseudohynobius shuichengensis　328290.新疆北鲵 Ranodon sibiricus　329291.极北鲵 Salamandrella keyserlingii　330蝾螈科Salamandridae292.潮汕蝾螈 Cynops orphicus　331293.琉球棘螈 Echinotriton andersoni　332294.镇海棘螈 Echinotriton chinhaiensis　333295.高山棘螈 Echinotriton maxiquadratus　334296.大凉螈 Liangshantriton taliangensis　335297.橙脊瘰螈 Paramesotriton aurantius　336298.尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus　337299.中国瘰螈 Paramesotriton chinensis　338300.越南瘰螈 Paramesotriton deloustali　339301.富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis　340302.广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis　341303.香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis　342304.无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus　343305.龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis　344306.茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis　345307.七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis　346308.武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis　347309.云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis　348310.织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis　349311.贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis　350312.川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus　351313.丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima　352314.红瘰疣螈 Tylototriton shanjing　353315.棕黑疣螈 Tylototriton verrucosus　354316.滇南疣螈 Tylototriton yangi　355317.安徽瑶螈 Yaotriton anhuiensis　356318.细痣瑶螈 Yaotriton asperrimus　357319.宽脊瑶螈 Yaotriton broadoridgus　358320.大别瑶螈 Yaotriton dabienicus　359321.海南瑶螈 Yaotriton hainanensis　360322.浏阳瑶螈 Yaotriton liuyangensis　361323.莽山瑶螈 Yaotriton lizhenchangi　362324.文县瑶螈 Yaotriton wenxianensis　363325.蔡氏瑶螈 Yaotriton ziegleri　364爬行纲REPTILIA鳄目CROCODYLIA鼍科Alligatoridae326.密西西比鼍 Alligator mississippiensis　367327.扬子鳄 Alligator sinensis　368328.中美短吻鼍 Caiman crocodilus　369329.南美短吻鼍 Caiman latirostris　370330.亚马孙鼍 Melanosuchus niger　371鳄科Crocodylidae331.窄吻鳄 Crocodylus acutus　372332.尖吻鳄 Crocodylus cataphractus　373333.中介鳄 Crocodylus intermedius　374334.菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis　375335.佩滕鳄 Crocodylus moreletii　376336.尼罗鳄 Crocodylus niloticus　377337.恒河鳄 Crocodylus palustris　378338.湾鳄 Crocodylus porosus　379339.菱斑鳄 Crocodylus rhombifer　380340.暹罗鳄 Crocodylus siamensis　381341.短吻鳄 Osteolaemus tetraspis　382342.马来鳄 Tomistoma schlegelii　383食鱼鳄科Gavialidae343.食鱼鳄 Gavialis gangeticus　384有鳞目SQUAMATA瘰鳞蛇科Acrochordidae344.瘰鳞蛇 Acrochordus granulatus　385游蛇科Colubridae345.南美水蛇 Cyclagras gigas　386眼镜蛇科Elapidae346.龟头海蛇 Emydocephalus ijimae　387347.青灰海蛇 Hydrophis caerulescens　388348.平颏海蛇 Hydrophis curtus　389349.青环海蛇 Hydrophis cyanocinctus　390350.环纹海蛇 Hydrophis fasciatus　391351.小头海蛇 Hydrophis gracilis　392352.截吻海蛇 Hydrophis jerdonii　393353.黑头海蛇 Hydrophis melanocephalus　394354.淡灰海蛇 Hydrophis ornatus　395355.棘眦海蛇 Hydrophis peronii　396356.长吻海蛇 Hydrophis platurus　397357.棘鳞海蛇 Hydrophis stokesii　398358.海蝰 Hydrophis viperinus　399359.蓝灰扁尾海蛇 Laticauda colubrina　400360.扁尾海蛇 Laticauda laticaudata　401361.半环扁尾海蛇 Laticauda semifasciata　402龟鳖目TESTUDINES蛇颈龟科Chelidae362.短颈龟 Pseudemydura umbrina　403海龟科Cheloniidae363.红海龟 Caretta caretta　404364.绿海龟 Chelonia mydas　405365.玳瑁 Eretmochelys imbricata　406366.肯氏海龟 Lepidochelys kempii　407367.太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea　408368.平背海龟 Natator depressus　409泥龟科Dermatemydidae369.泥龟 Dermatemys mawii　410棱皮龟科Dermochelyidae370.棱皮龟 Dermochelys coriacea　411地龟科Geoemydidaes371.马来闭壳龟 Cuora amboinensis　412372.金头闭壳龟 Cuora aurocapitata　413373.越南三线闭壳龟 Cuora cyclornata　414374.黄缘闭壳龟 Cuora flavomarginata　415375.黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons　416376.百色闭壳龟 Cuora mccordi　417377.锯缘闭壳龟 Cuora mouhotii　418378.潘氏闭壳龟 Cuora pani　419379.三线闭壳龟 Cuora trifasciata　420380.云南闭壳龟 Cuora yunnanensis　421381.周氏闭壳龟 Cuora zhoui　422382.欧氏摄龟 Cyclemys oldhamii　423383.地龟 Geoemyda spengleri　424384.黄喉拟水龟 Mauremys mutica　425385.黑颈乌龟 Mauremys nigricans　426386.乌龟 Mauremys reevesii　427387.花龟 Mauremys sinensis　428388.眼斑水龟 Sacalia bealei　429389.海南四眼斑水龟 Sacalia insulensis　430390.四眼斑水龟 Sacalia quadriocellata　431平胸龟科Platysternidae391.平胸龟 Platysternon megacephalum　432南美侧颈龟科Podocnemididae392.马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensis　433393.亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianus　434394.红头侧颈龟 Podocnemis erythrocephala　435395.南美侧颈龟 Podocnemis expansa　436396.哥伦比亚侧颈龟 Podocnemis lewyana　437397.六疣亚马孙侧颈龟 Podocnemis sextuberculata　438398.黄头侧颈龟 Podocnemis unifilis　439鳖科Trionychidae399.刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra　440400.缘板鳖 Lissemys punctata　441401.恒河鳖 Nilssonia gangetica　442402.宏鳖 Nilssonia hurum　443403.黑鳖 Nilssonia nigricans　444404.山瑞鳖 Palea steindachneri　445405.鼋 Pelochelys cantorii　446406.砂鳖 Pelodiscus axenaria　447407.东北鳖 Pelodiscus maackii　448408.小鳖 Pelodiscus parviformis　449409.斑鳖 Rafetus swinhoei　450410.非洲鳖 Trionyx triunguis　451哺乳纲MAMMALIA偶蹄目ARTIODACTYLA河马科Hippopotamidae411.*倭河马 Hexaprotodon liberiensis　455412.*河马 Hippopotamus amphibius　456食肉目CARNIVORA鼬科Mustelidae413.扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis microdon　457414.小爪水獭 Aonyx cinerea　458415.海獭南方亚种 Enhydra lutris nereis　459416.秘鲁水獭 Lontra felina　460417.长尾水獭 Lontra longicaudis　461418.智利水獭 Lontra provocax　462419.水獭 Lutra lutra　463420.日本水獭 Lutra nippon　464421.江獭 Lutrogale perspicillata　465422.大水獭 Pteronura brasiliensis　466海狮科Otariidae423.南海狮 Arctocephalus australis　467424.新西兰海狮 Arctocephalus forsteri　468425.加拉帕戈斯海狮 Arctocephalus galapagoensis　469426.岛海狮 Arctocephalus gazella　470427.胡岛海狮 Arctocephalus philippii　471428.非澳海狮 Arctocephalus pusillus　472429.北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi　473430.热带海狮 Arctocephalus tropicalis　474431.北海狗 Callorhinus ursinus　475432.北海狮 Eumetopias jubatus　476海豹科Phocidae433.髯海豹 Erignathus barbatus　477434.南象海豹 Mirounga leonina　478435.僧海豹 Monachus monachus　479436.夏威夷僧海豹 Monachus schauinslandi　480437.西印度僧海豹 Monachus tropicalis　481438.西太平洋斑海豹 Phoca largha　482439.环海豹 Pusa hispida　483440.*北极熊 Ursus maritimus　484熊科Ursidae鲸目CETACEA露脊鲸科Balaenidae441.北极露脊鲸 Balaena mysticetus　485442.南露脊鲸 Eubalaena australis　486443.北大西洋露脊鲸 Eubalaena glacialis　487444.北太平洋露脊鲸 Eubalaena japonica　488须鲸科Balaenopteridae445.小须鲸 Balaenoptera acutorostrata　489446.南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis　490447.塞鲸 Balaenoptera borealis　491448.布氏鲸 Balaenoptera edeni　492449.蓝鲸 Balaenoptera musculus　493450.大村鲸 Balaenoptera omurai　494451.长须鲸 Balaenoptera physalus　495452.大翅鲸 Megaptera novaeangliae　496海豚科Delphinidae453.海氏矮海豚 Cephalorhynchus heavisidii　497454.赫氏矮海豚 Cephalorhynchus hectori　498455.长喙真海豚 Delphinus capensis　499456.真海豚 Delphinus delphis　500457.小虎鲸 Feresa attenuata　501458.短肢领航鲸 Globicephala macrorhynchus　502459.里氏海豚 Grampus griseus　503460.弗氏海豚 Lagenodelphis hosei　504461.太平洋斑纹海豚 Lagenorhynchus obliquidens　505462.伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris　506463.矮鳍海豚 Orcaella heinsohni　507464.虎鲸 Orcinus orca　508465.瓜头鲸 Peponocephala electra　509466.伪虎鲸 Pseudorca crassidens　510467.土库驼海豚 Sotalia fluviatilis　511468.圭亚那驼海豚 Sotalia guianensis　512469.中华白海豚 Sousa chinensis　513470.印度洋白海豚 Sousa plumbea　514471.澳大利亚白海豚 Sousa sahulensis　515472.大西洋白海豚 Sousa teuszii　516473.热带点斑原海豚 Stenella attenuata　517474.条纹原海豚 Stenella coeruleoalba　518475.大西洋斑海豚 Stenella frontalis　519476.飞旋原海豚 Stenella longirostris　520477.糙齿海豚 Steno bredanensis　521478.印太瓶鼻海豚 Tursiops aduncus　522479.瓶鼻海豚 Tursiops truncatus　523灰鲸科Eschrichtiidae480.灰鲸 Eschrichtius robustus　524小抹香鲸科Kogiidae481.小抹香鲸 Kogia breviceps　525482.侏抹香鲸 Kogia sima　526白*豚科Lipotidae483.白*豚 Lipotes vexillifer　527侏露脊鲸科Neobalaenidae484.侏露脊鲸 Caperea marginata　528鼠海豚科Phocoenidae485.长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis　529486.印太江豚 Neophocaena phocaenoides　530487.东亚江豚 Neophocaena sunameri　531488.港湾鼠海豚 Phocoena phocoena　532489.加湾鼠海豚 Phocoena sinus　533490.抹香鲸 Physeter macrocephalus　534抹香鲸科Physeteridae恒河豚科Platanistidae491.恒河豚 Platanista gangetica　535492.印河豚 Platanista minor　536喙鲸科Ziphiidae493.阿氏喙鲸 Berardius arnuxii　537494.贝氏喙鲸 Berardius bairdii　538495.北巨齿鲸 Hyperoodon ampullatus　539496.南巨齿鲸 Hyperoodon planifrons　540497.朗氏喙鲸 Indopacetus pacificus　541498.柏氏中喙鲸 Mesoplodon densirostris　542499.银杏齿中喙鲸 Mesoplodon ginkgodens　543500.小中喙鲸 Mesoplodon peruvianus　544501.鹅喙鲸 Ziphius cavirostris　545海牛目SIRENIA儒艮科Dugongidae502.儒艮 Dugong dugon　546海牛科Trichechidae503.亚马孙海牛 Trichechus inunguis　547504.美洲海牛 Trichechus manatus　548505.非洲海牛 Trichechus senegalensis　549（注：带*号物种为陆生野生保护动物，详见《前言》）主要参考文献 REfERENCES　550中文名索引 INDEX Of CHINESE NAMES　557拉丁学名索引 INDEX Of LATIN NAMES　566（本期编辑：王芳）科学出版社 视频号硬核有料  视听科学传播科学，欢迎您点亮★星标，点赞、在看▼

文章编号: 49ea30f158890194b5ffabf614dd5c52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (地方动态丨广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-04-29 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247524743&idx=2&sn=3337cf1cac64a6d8c55f2dc83d323c80

◆ 到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地 

◆ 创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元 

◆ 全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区 

◆ 至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区 

◆ 共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱 

近日,自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》,提出到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《行动计划》提出,要以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

为壮大向海产业,我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

信息来源 | 广西新闻网 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 

文章编号: 7b29a2f2a6debf02b06ab9bd1f60f635
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-29 广州手拉手驴友户外   广州手拉手驴友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA3Mzc1Ng==&mid=2653340035&idx=1&sn=ba67e259f7171064ddb9a3cd2c6dd205

      rriri'cri'chri'chari'chanri'chang日常 

      ff'd 

     r 

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【优惠】

1、周三前报名(含周三),优惠15元 

2、关注手拉手户外公众号、立减10元 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万元 的个人旅游意外险。 

费用不含 

全程不含餐,其它个人消费; 

【报名方式】

以付款成功为依据确定报名。 

识别图①、二维码加好友咨询、 

识别图②公众号 

识别图③视频号 

识别图④抖音 

报名需提供:姓名+身份证号码+联系电话 

识别二维码咨询 

关注公众号享优惠 

手拉手户外视频号 

抖音二维码 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

文章编号: e7a240f5e6066397d8cad6329a3ff7cc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第一小学五年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-28 华阅研学   华阅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649691057&idx=1&sn=6e86939b6023173e503783f7f964871d

点击蓝字 关注我们走进科普大讲堂保护海洋齐聚力香洲区第一小学五年级海洋王国 · 海洋探索课程       通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。研学之旅开始啦！海洋王国 · 海洋探索课程寓教于游，寓学于游准备好啦，一起出发吧！海洋小分队已到达，开啔我们的海洋研学之旅吧！鲸鲨馆       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，馆内总建筑面积达到约2.2万平方米，馆内水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣，以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。鲸鲨      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。认识北极环境及动物海洋知识小卡片北极熊，又称白熊，是在北极圈里土生土长的熊，它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里，它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖，其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色，而且它可以在陆地上和海上捕捉食物，因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，它们体型凶猛，视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此，它们的嗅觉还极其灵敏，是犬类动物的7倍；它们还是运动健将，奔跑速度最快可达60千米每时，是世界百米冠军的1.5倍。       但由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐融化，使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象，聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题，从自己做起，从小事做起；保护自然，爱护环境！认识南极环境及动物海洋知识小卡片帝企鹅，是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡。和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽，它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极；在陆地上，它们走起路来一摇一摆的，遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同，它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”，速度可达25—30千米每时。可以说，它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。       大家可能都不太了解企鹅的种类吧！其实企鹅是鸟类，所以没有牙齿，它的舌头和上颚都有倒刺，以便于吞食小鱼小虾，但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，所以完全不用担心企鹅是否会受冻，即使是气温零下近百摄氏度的环境，也休想攻破它温度的防线。认识国家一级保护动物中华白海豚中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地；② 据估计目前全球数量不足2万只，甚至可能仅余约6000只；③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。5D 城堡影院      城堡影院可容纳超过1000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海洋剧场       园区内有三大剧场：海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。快乐体验海洋王国还有许多的机动游戏项目，等待着各位“小勇士”前来挑战！还有很多海洋小伙伴等着大家的探访！为了让它们拥有一个明媚又美好的未来，我们要尽量减少水污染，使它们过上无忧无虑的幸福日子！班级风采照五（1）班五（2）班五（3）班五（4）班五（5）班五（6）班五（7）班五（8）班研学感想       通过今天的研学课程，同学们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外，同学们还意识到了海洋保护的重要性。我们应该共同加入到海洋环保的行列中，保护海洋生物的家园。END

文章编号: b7e4a71b0fa8b0773e8f01b49cfa6cd7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最新！全国乡村旅游精品线路，珠海高新区约你“五一”来打卡！) 2023-04-28 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649924283&idx=4&sn=dad746501d407f7ff8db8b4a8e45aad9

“五一”假期 

准备好开啔“逛吃”模式了吗? 

准备去哪儿HAPPY? 

小高给你推荐一条 

全国乡村旅游精品线路! 

“五一”假期前夕,文化和旅游部推出“大美春光在路上”全国乡村旅游精品线路152条,更好满足群众出游需求。 

其中珠海高新区乡村旅游线路 

——广东·寻觅唐家湾 

人文风情之旅 

成功入选该名单。 

这个“五一”假期,不妨来珠海高新区好好走一下这条全国乡村旅游精品路线吧,感受唐家湾镇的历史古韵、民俗特色,打卡多个旅游景点、特色美食点。 

识别下方二维码 

了解全国乡村旅游 

精品路线更多内容 

↓ 

此外 

小高悄悄告诉你, 

今年“五一”假期, 

珠海高新区将重点推出 

【6项景区、商圈文旅活动】 

2023首届珠澳美食周 

走进“非遗”手工体验 

初夏夏日艺术派对…… 

传统粤剧、潮流乐队 

国风民乐轮番上演 

种类多多,花样多多 

让广大游客在高新区 

玩得开心、游得放心 

小高还给大家收集好了 

高新区各大景点、露营地、商圈信息 

看好时间一起开冲吧~ 

↓↓↓ 

                   part. 

                   0 

                  1 

                  缤纷活动 

2023首届珠澳美食周 

2023首届珠澳美食周将于4月29日至5月3日,在珠海高新区金银湾公园(原格力海岸滨海公园)-白海豚广场举行,这将是一场集合“美食、市集、体验、娱乐”多元体验的市集盛宴! 

  

活动场地总面积达139500平方米 

现场设置摊位约116个 

内地商家与澳门商家齐聚高新区 

为广大市民游客展示 

珠澳浓郁文化底蕴与滨海生活气息 

好味食街,美食大赏 

好赞野行,氛围露营 

好物市集,精品文创 

 总有一项正中你心! 

王者荣耀水友赛 

文化表演   

乐队狂嗨、COSER巡游、 

特色舞台展演…… 

连续5天为广大观众 

带来最佳出游体验~ 

  

风筝艺术展演 

这次会有12米哈士奇风筝 

进行首飞哦! 

  

萌宠互动 

大家可以近距离与萌宠互动喂食, 

和小动物来一次亲密接触! 

走近“非遗”手工体验 

活动时间:4月29日—5月3日 14:30-18:00 

活动地点:会同古村 

  

“五一”期间,会同古村将开展六场主题手工体验活动,市民游客可以通过欣赏和体验等形式,近距离感知传统技术现代文明之间的关系,感受中国非遗艺术的独特魅力。 

初夏假日艺术派对 

初夏假日艺术派对之国乐表演 

活动时间:4月29日 16:00-16:30 

活动地点:淇澳广场 

  

游淇澳青山绿水,赏国风盛世华筝,展现国风音乐魅力。放下所有的烦恼和压力,来淇澳岛感受古筝专场国乐表演吧! 

现场将有限定31人古筝合奏表演,不容错过。 

初夏假日艺术派对之流行音乐表演

活动时间:4月29—5月3日 19:00-20:00 

活动地点:望慈山房旁 

  

最燃的打击乐表演、令人心旷神怡的钢琴演奏、活力十足的乐队表演、经典歌曲演唱……这个“五一”假期,让我们一起来高新区欣赏这场流行音乐的饕餮盛宴。 

初夏假日艺术派对之戏曲表演 

活动时间:5月1日 10:30-11:30 

活动地点:淇澳广场 

中国戏曲生生不息,拥有深厚的历史人文底蕴和独特的艺术魅力。华丽的戏服,灯光的映衬,清亮高亢嗓音……这一场粤曲表演,绝对让你流连忘返。 

初夏假日艺术派对之国潮国乐 

活动时间: 

4月29—5月3日(每日4场) 

10:30-10:45 

11:30-11:45 

16:30-16:45 

17:30-17:45 

活动地点:唐家广达祠 

东方腔调,从白天到黑夜,每日连续4场经典民乐表演,更潮,更出色,更别致! 

  

这是一场有态度的潮流范派对,观众可以立足当下,与过去和未来对话,放肆狂欢!一起享受艺术带来的心动刺激~ 

     

                    part. 

                    02 

                   景点景区 

红花山党建公园 

登云道,眺望大海 

寻九寨,亲近自然 

进“粤读”,享休憩时光 

会同古村 

会同祠、云飞碉楼 

莫氏大宗祠、三街八巷…… 

漫步于村中 

赏灰瓦、青砖、飞檐 

感受浓浓的烟火气 

聆听时光的阵阵回响 

唐家古镇(共乐园) 

共乐园、望慈山房 

唐家三庙、瑞芝唐公祠…… 

徜徉在唐家古镇 

旧时光和新时光交相辉映 

漫步于山房路 

感受岁月历久弥坚 

中山公园 

这里以现状山水景观为骨架 

集教育、游览、休闲功能于一体, 

亭台楼阁、轩榭廊舫 

别具中式岭南山水风格 

泛舟湖面、漫步小桥、徜徉书海...... 

这里休闲活动选择多多 

淇澳湿地生态公园 

走进红树林,漫步木栈道 

任海风拂面,赏满目苍翠 

望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏 

真是美不胜收 

最适宜家庭出游,亲子互动 

淇澳白石街 

从南直街到北直街 

从北面祖庙到南面村口 

三块花岗岩石板并排铺就 

漫步白石街 

体会隐藏在岁月深处 

曾经风云激荡的历史 

苏兆征故居陈列馆 

苏兆征故居陈列馆主要由故居和陈列馆两部分组成。故居展示苏兆征及其家庭简朴的生活风貌,陈列馆展示苏兆征光辉的一生。 

在这里你能够深切体会到浓浓的家国情怀,感受当年革命先驱的伟大功绩。 

金银湾沙滩 

水清沙幼,碧海银滩 

海风便传来夏日的讯息 

三五好友结伴骑车 

一边是沙滩大海 

一边是椰树摇曳 

                    part. 

                    03 

                   露营圣地 

金银湾公园 南芒湾公园 淇沙湾海滩 

金银湾公园、南芒湾公园、淇沙湾海滩三个地方,皆临近海边,宽广草坪、无敌海景,通过景观步道串联,是亲海看海的绝佳地点。每逢假日,都会有众多市民到此散步游玩,露营遛娃,不亦乐乎。 

                    part. 

                    04 

                   各大商圈 

                                   

高新区宝龙城 

唐家湾片区首座城市综合体项目 

10万平方米超大型商业片区 

购物中心、澳门主题商业街 

五星级艺珺酒店、艺术中心…… 

商业与艺术的全方位沉浸 

一站式解决衣食住行 

港湾一号 

集创业、工作、生活、学习、休闲 

于一体的梦想小镇 

4月24日—5月7日推出 

“知食份子集结令” 

为广大“知食份子” 

准备了“春日见面礼” 

星巴克新品、30元代金券 

LINLEE柠檬茶……免费派! 

还有超多商家宠粉福利等你来~ 

代金券礼品购买、领取地点: 

港湾1号·创意云端服务台 

(KFC所在大楼1F服务台) 

格力海岸滨海商业街 

天然海岸线景观 

一站式旗舰滨海商业 

开放式“街区+MALL”创新空间 

“五一”期间,这里将会有COAST PARK·CHILL生活市集、无界书店春日阅读活动、通感——刘春潮漆画作品展、商家“五一”大促等缤纷活动,集文创、音乐、插画、沙龙、展览于一体,给大家带来放松享受的假期体验。 

翠湖里商业小镇 

白墙青瓦,高台厚榭 

野芳幽香,佳木繁荫 

古典园林和现代商业汇聚融合 

这是一座极具东方古典美学的 

现代化休闲中心 

集酒店、超市、书店、高端康养 

餐饮、零售等多元业态于一体 

  

“五一”假期,翠湖里商业小镇与艺术家张洁璐将联手打造高定皮影艺术美境,诚邀大家共游园林艺术节,看走秀、开派对、玩游戏、拿好礼。 

这个假期 

不用出远门,不用人挤人 

在珠海高新区 

精彩活动轮番上演 

景区景点串联成欢乐的海洋 

让我们一起轻松惬意玩转高新! 

文:杨嘉瑜 

编辑:黄子洋 

责任编辑:刘嘉诚 

来源:高新区党群工作部、珠海传媒集团 

           推荐阅读 

文章编号: b7a6a7bfdd3a4ab0d0fae46243d65b2f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中建四局承办体育文化与会展建筑论坛(厦门)暨厦门体育会展项目现场观摩会) 2023-04-28 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247531065&idx=1&sn=e55141ace96f80d38bbd6edbece7e771

4月27日由中国建筑学会指导中国建设科技集团股份有限公司中国建筑第四工程局有限公司中国建筑学会工程建设学术委员会亚太建设科技信息研究院有限公司主办中建四局建设发展有限公司《施工技术（中英文）》杂志社《城市建筑空间》杂志社承办的体育文化与会展建筑论坛（厦门）暨厦门体育会展项目现场观摩会在福建省厦门市举行01论坛盛况体育文化与会展建筑作为城市文化的载体，对构建更高水平的公共服务体系和推动国家科教文化事业进步具有重要意义。本次论坛，特邀体育会展建筑领域具有丰富经验和研究成果的专家学者，结合典型工程实践作分享交流，共同探索新形势下，如何提高建筑绿色化、工业化、数字化水平，助力实现“双碳”目标。中国工程院院士丁烈云、全国工程勘察设计大师范重、全国工程勘察设计大师孙一民、业内及高校知名专家学者、中建四局相关专家、领导以及新闻媒体记者出席。专家学者分享中国工程院院士、国家数字建造技术创新中心首席科学家、华中科技大学教授丁烈云作《基于价值导向的建筑机器人发展路径》主题分享。会上，全国工程勘察设计大师、中国建科首席专家、中国建筑设计研究院有限公司总工程师、中国建筑学会工程建设学术委员会主任委员范重致辞，并作《厦门新体育中心体育场结构设计》分享。他表示，本次论坛重点关注“双碳”目标下建筑业绿色化、工业化、数字化发展，聚焦大型体育文化与会展建筑的可持续设计与精益建造。希望能以此次论坛为契机，与业界同仁们共同探索“坚持人民至上，推动高质量发展”的新路径。全国工程勘察设计大师，长江学者特聘教授，华南理工大学教授、博士生导师孙一民作《精明营建：体育场馆可持续设计与工程应用》分享。 北京市建筑设计研究院有限公司副总工程师、正高级工程师张琳，东南大学教授、博士生导师，中国建筑学会工程建设学术委员会常务理事郭正兴，中国建筑设计研究院有限公司主任工程师罗敏杰依次作《卡塔尔世界杯主体育场大跨度结构设计》《厦门新体育中心体育场大高差马鞍形轮辐式索桁架施工关键技术》《厦门新体育中心-体育馆、游泳馆结构设计》分享。厦门市建设局党组书记、局长李德才表示，智能化、数字化、工业化是建筑业转型升级的必由之路，本次论坛汇聚了国内顶级精英，期盼以此为契机，寻求与国内领军龙头企业合作，为加速推进厦门高质量发展注入新思维、新活力。企业案例分享局党委常委、副总经理、总工程师，中国建筑学会工程建设学术委员会常务理事黄晨光作《中建四局大型场馆建造关键技术》分享。公司党委书记、董事长曾平表示，本次论坛旨在探索体育文化与会展建筑向绿色化、智能化、数字化、工业化发展的新思路，中建四局将与业界同仁一起做绿色建造、智能建造、数字建造和工业建造的践行者、推动者，为体育文化事业进步和城市文化提升做出新贡献。 厦门新体育中心项目总工程师蓝永炀、厦门新会展中心项目总工程师吕凯芳分别介绍《厦门新体育中心项目施工关键技术》《厦门新会展中心项目施工关键技术》。02观摩交流中建四局作为本次论坛的主办单位之一，坚持服务国家发展战略，聚焦科技创新引领，积极培育科技创新平台，深入研究核心关键技术，在全国各地打造了一批体育会展精品工程。 论坛期间，参会人员到公司承建的厦门新会展中心-会议中心项目、厦门新体育中心II标段项目观摩，听取关于项目概况、工程重难点、科技亮点、党建工作等内容的介绍，共同交流大型场馆建设优秀做法。让我们一起了解下本次论坛观摩的项目情况吧厦门新会展中心-会议中心项目厦门新会展中心项目位于厦门翔安区，属于省重点项目，规模居全国前六，福建省第一。其中，中建四局承建的厦门新会展中心-会议中心项目总建筑面积23.11万平方米，设计有会议室、VIP室及附属配套用房，其中，二层为1.1万平方米超大型万人会议室，是目前国内最大的无柱多功能会议室。厦门新体育中心II标段项目厦门新体育中心项目总建筑面积53.3万平方米，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。其中，由中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆，是福建省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。本次论坛成功召开为全国体育会展类工程探索发展建筑工业化、智能建造、绿色建造等关键领域提供新思路，凝聚新智慧将进一步推动新技术落地应用为城市发展注入新动能应知应会“十四五”总体战略目标达到“四个先进水平”：福建省市场占比达行业先进水平；经营业绩达四局先进水平；业务调整与发展质量达四局先进水平；员工获得感达行业先进水平。素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠、兰昱更多精彩阅读↘

文章编号: 85f029140eb866a83475b1fa87472f5b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (打造原创技术策源地丨敢为人先,一航大直径圆筒技术走向世界) 2023-04-28 中交一航局城交公司   中交一航局城交公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjM1Mjg5Mw==&mid=2247573949&idx=1&sn=788c0c5bb3ae105164e1065c1990e0c3

作为中交集团沉管隧道现代产业链链长单位，一航局始终紧跟国家战略步伐和中交集团部署，加强科技创新，打造关键技术核心竞争力。自上世纪八九十年代起，一航人致力于研究大直径圆筒振沉等外海筑岛技术，创造了多项国内之最、世界领先，推动中国外海筑岛技术从探索走向成熟，一步步走向世界舞台中央。“中交一航”微信公众号推出“打造原创技术策源地”专栏，系统讲述一航局在外海筑岛、跨海沉管隧道建设等领域的智慧和担当。/ 一航历史上的大直径圆筒/追溯历史，大直径圆筒码头结构型式始创于法国，1947年至1949年在法国勒按费尔港首先用9米直径钢筋混凝土圆筒建造了帕斯基耶爱尔曼码头。此后，西班牙、英国、加拿大和日本等国也将大直径圆筒结构应用于港口工程中。随着大直径圆筒结构在国外成功应用和广泛使用，我国在20世纪80年代初期开始将大直径圆筒结构引进并应用于港口工程。因其具有受力条件好、构造简单、施工方便、结构材料用量少、地基适应性强、建设速度快等优点，逐渐为我国工程界所认识和接受。天津港东突堤平面图一航局多年来一直致力于研究和开发大圆筒施工工艺和设备，并成功应用在多个工程项目。1989年，在天津港东突堤南侧东护岸工程中，一航局正式开始了对大圆筒结构的施工工艺和工程应用研究，并于1990年9月首次采用负压加载压沉法将我国第一个插入式大直径圆筒结构，压入泥面以下10米，达到设计标高。东突堤东护岸三个大圆筒采用自沉、压载加抽真空的综合施工方法，当时在国内尚属首例。1995年，一航局同样采用负压加载压沉法承建了广东番禺南沙联合码头工程，是国内首个采用该种施工工艺的圆筒码头结构。该工程位于虎门渡口下游，岸线长400米，由26对上下节圆筒组成，圆筒直径15米。长江口航道治理工程大圆筒试验段位置平面图圆筒横沙东滩试沉试验在总结压沉法经验教训的基础上，一航局不断对插入式大直径圆筒结构沉放工艺进行技术攻关，于2002年1月在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程中，采用4台液压振动锤通过同步装置联合振沉了4个直径12米、筒高22.2米的钢筋混凝土圆筒，振沉后满足设计要求，是我国真正意义上大直径圆筒振沉工艺的典型案例，成功研发了大圆筒结构振沉施工工艺。实践证明，多台振动锤同步振沉大直径圆筒的方法，速度快、工期短、质量好，取得了显著的经济效益和社会效益。在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程的基础上，2002年7月至9月，一航局用同样的方法，将广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程40个直径13.5米的钢圆筒振沉至设计标高。广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程护岸全长579.06米，沿护岸纵向从上游到下游，依次排列着41个钢圆筒，其中1号至40号钢圆筒为插入式，41号钢圆筒安装在块石基床上。2002年11月，交通部科教司组织专家鉴定，确认采用液压振动锤组振沉大直径圆筒工艺在国内外是首创，在总体上达到了国际先进水平，为我国水运及类似工程建设提供了一种新结构型式的施工工艺，填补了我国在该领域的空白。2005年1月，“大直径钢圆筒振动下沉方法”获国家发明专利。/ 钢圆筒快速环保筑岛创造世界工程奇迹/港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，总长约55公里，是迄今世界最长的跨海大桥，也是世界最长的公路沉管隧道和唯一外海深埋沉管隧道，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。作为核心主力，一航局承担了珠澳口岸人工岛南标段、主体工程桥梁工程CB03合同段、西人工岛工程、东人工岛维护结构工程、沉管隧道浮运安装工程，是唯一全面参与“隧、岛、桥”三大核心任务的局级施工企业，研发的大型钢圆筒振沉成岛技术将中国建桥技术推向世界顶端。建设中的西人工岛建设之初，港珠澳大桥岛身填筑最早计划采用抛石斜坡堤方案，但工期需要三年。此外，大桥靠近香港方向是重要深水航道——伶仃洋航道，是这片海域大型运输船通行的唯一通道。每天有4000多艘船只穿行，要求桥梁必须为单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。此外，港珠澳大桥所处海域是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的保护区。出于生态环保考虑，尽量少用船舶、尽量简化工艺，尽量大型化、标准化、预制化成为建岛的基本着眼点。综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥采取6.7公里长海底隧道和22.9公里长跨海大桥的联合方案，即桥—岛—隧集群的方案。于是，世界范围内首次提出的深插式钢圆筒快速成岛技术应运而生，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填砂料形成人工岛。120个超大钢圆筒串起，形成隧道两端的圆心岛，每个钢圆筒直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼高度，重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”。自2011年5月15日西人工岛首个钢圆筒振沉开始，至2011年12月9日东人工岛合拢，共用209个日历天，单日最多振沉3个钢圆筒；至2011年12月21日东人工岛最后一片副格振沉完成，东西人工岛钢圆筒围护结构全部完成。一航局研发并采用钢圆筒快速成岛技术，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年半，实现“当年开工、当年成岛”，创造了世界工程的奇迹。/ 精益求精让中国“筒”享誉世界/大直径钢圆筒振沉技术在港珠澳大桥人工岛工程的成功应用，得到了业界广泛认可和关注。多年来，一航局持续推进大直径圆筒技术的发展和应用，继港珠澳大桥之后，在超级工程深中通道建设中，再次使用了大直径钢圆筒岸壁结构。2017年5月1日，同样在伶仃洋上，深中通道西人工岛成功打下第一个钢圆筒。该钢圆筒高38.5米，相当于13层楼高；直径28米，相当于1个国际标准篮球场的长度；重量达637.43吨，相当于20架空载的波音737客机重量。由于钢圆筒直径的增大，一航局使用的液压振动锤组由港珠澳大桥人工岛应用的八锤联动升级为十二锤联动的振动锤组，仅4个多月时间，便完成了57个钢圆筒振沉，将“海上风筝”放飞在伶仃洋上。几乎与深中通道工程同一时间，一航局在三亚新机场的人工岛工程同样采用了大直径圆筒结构作为岸壁结构，以及十二锤联动的振动锤组振沉。三亚新机场大直径钢圆筒的直径扩大至30米，在试验段实施的效果看，钢圆筒及副格振沉的各项指标均满足要求。从上世纪八九十年代开始，一航局便开啔自主研发大直径圆筒技术的征途，一项项工程实践、一次次“卡脖子”技术破解，从工艺摸索到拥有自主知识产权并获得国家发明专利；从“国内首例”到“世界首创”，大圆筒振沉技术和装备水平持续在一航创新下迭代升级、不断提高，在国际工程界创造了诸多新纪录。一航局通过工程和技术实践，让大直径圆筒关键核心技术牢牢掌握在中交人手里，助力中交集团打造原创技术策源地，实现高水平科技自立自强的征程。内容转自“中交一航”微信公众号

文章编号: eb1cd53ac10519a73078dd298de652a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【工作动态】珠海市人大赴我州开展立法工作考察学习) 2023-04-28 阿坝州人大   阿坝州人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI3MDU3Mg==&mid=2247498949&idx=2&sn=a2525523b2754d7b63c9230c4f8ba243

点击蓝字 

★ 

NEWS 

★ 

关注我们 

珠海市人大赴我州 

开展立法工作考察学习 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,充分提升经济特区立法工作水平,广东省珠海市人大常委会党组成员张强一行于2023年4月20日赴我州学习考察大熊猫保护相关立法先进经验和创新做法。  

考察组一行深入卧龙自然保护区、草坡保护站开展实地调研和座谈,详细了解了我州加强大熊猫野生种群及其栖息地的保护恢复,积极稳妥有序推进国家公园建设的相关工作情况,以及地方如何兼顾生态环境保护和经济社会发展,建设生物多样性保护示范区的措施和做法。对我州从1963年国家建立卧龙自然保护区起,持之以恒保护大熊猫栖息地的工作,考察组予以高度评价。一致认为大熊猫种群生存从“濒危”降为“易危”,阿坝州的实践为珠海市立法做好中华白海豚和珠江口水域自然环境与生物多样性的保护提供了可借鉴的先进经验。 

州人大常委会副主任张耀龙,四川卧龙国家自然保护区管理局、汶川县人大常委会、大熊猫国家公园阿坝管理分局相关负责同志随同开展了此次学习考察活动。 

图 文:焦  倩 

编 辑:丁盛艺

初 审:金晓辉

审 核:赵文辉、邓玉雪

投稿邮箱:abzrdxxzx@163.com 

投稿电话:0837-2831691 

文章编号: 35fe37458db3e2caf8d1fd4f0a090ba7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【自组团】特惠！特惠！！ 5月来长隆｜珠海 · 海洋王国｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界 纯玩一天游~) 2023-04-28 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650742215&idx=2&sn=5c8041d6fea4367b5d790790b85a4dda

五月来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        5 月 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:348元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:298元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:448元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

         03 

       珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

          5 月 特 惠 价  

        1 

广州长隆野生动物世界:348元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:298元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:448元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 7dfdd7ca3d215c648333f0341230f77f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (明天报满【增加排期5.2/①天徒步】|【行摄珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-28 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247610277&idx=3&sn=c2e43686e8c420de8b110cdff16207d4

珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一(增加排期 5.2),30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

文章编号: 1dad8514c8f218d997dd3aa4afa41ca0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (打造原创技术策源地丨敢为人先，一航大直径圆筒技术走向世界) 2023-04-28 中交一航局西南公司   中交一航局西南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUxMDcyMg==&mid=2247526502&idx=1&sn=5740511f49b4117646146d772f046415

        点击上方可快速关注 

作为中交集团沉管隧道现代产业链链长单位,一航局始终紧跟国家战略步伐和中交集团部署,加强科技创新,打造关键技术核心竞争力。自上世纪八九十年代起,一航人致力于研究大直径圆筒振沉等外海筑岛技术,创造了多项国内之最、世界领先,推动中国外海筑岛技术从探索走向成熟,一步步走向世界舞台中央。“中交一航”微信公众号推出“打造原创技术策源地”专栏,系统讲述一航局在外海筑岛、跨海沉管隧道建设等领域的智慧和担当。 

/ 一航历史上的大直径圆筒/ 

追溯历史,大直径圆筒码头结构型式始创于法国,1947年至1949年在法国勒按费尔港首先用9米直径钢筋混凝土圆筒建造了帕斯基耶爱尔曼码头。此后,西班牙、英国、加拿大和日本等国也将大直径圆筒结构应用于港口工程中。 

随着大直径圆筒结构在国外成功应用和广泛使用,我国在20世纪80年代初期开始将大直径圆筒结构引进并应用于港口工程。因其具有受力条件好、构造简单、施工方便、结构材料用量少、地基适应性强、建设速度快等优点,逐渐为我国工程界所认识和接受。 

天津港东突堤平面图 

一航局多年来一直致力于研究和开发大圆筒施工工艺和设备,并成功应用在多个工程项目。1989年,在天津港东突堤南侧东护岸工程中,一航局正式开始了对大圆筒结构的施工工艺和工程应用研究,并于1990年9月首次采用负压加载压沉法将我国第一个插入式大直径圆筒结构,压入泥面以下10米,达到设计标高。东突堤东护岸三个大圆筒采用自沉、压载加抽真空的综合施工方法,当时在国内尚属首例。

1995年,一航局同样采用负压加载压沉法承建了广东番禺南沙联合码头工程,是国内首个采用该种施工工艺的圆筒码头结构。该工程位于虎门渡口下游,岸线长400米,由26对上下节圆筒组成,圆筒直径15米。 

长江口航道治理工程大圆筒试验段位置平面图 

圆筒横沙东滩试沉试验 

在总结压沉法经验教训的基础上,一航局不断对插入式大直径圆筒结构沉放工艺进行技术攻关,于2002年1月在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程中,采用4台液压振动锤通过同步装置联合振沉了4个直径12米、筒高22.2米的钢筋混凝土圆筒,振沉后满足设计要求,是我国真正意义上大直径圆筒振沉工艺的典型案例,成功研发了大圆筒结构振沉施工工艺。

实践证明,多台振动锤同步振沉大直径圆筒的方法,速度快、工期短、质量好,取得了显著的经济效益和社会效益。在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程的基础上,2002年7月至9月,一航局用同样的方法,将广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程40个直径13.5米的钢圆筒振沉至设计标高。广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程护岸全长579.06米,沿护岸纵向从上游到下游,依次排列着41个钢圆筒,其中1号至40号钢圆筒为插入式,41号钢圆筒安装在块石基床上。 

2002年11月,交通部科教司组织专家鉴定,确认采用液压振动锤组振沉大直径圆筒工艺在国内外是首创,在总体上达到了国际先进水平,为我国水运及类似工程建设提供了一种新结构型式的施工工艺,填补了我国在该领域的空白。2005年1月,“大直径钢圆筒振动下沉方法”获国家发明专利。 

/ 钢圆筒快速环保筑岛 

创造世界工程奇迹/ 

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,总长约55公里,是迄今世界最长的跨海大桥,也是世界最长的公路沉管隧道和唯一外海深埋沉管隧道,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。

作为核心主力,一航局承担了珠澳口岸人工岛南标段、主体工程桥梁工程CB03合同段、西人工岛工程、东人工岛维护结构工程、沉管隧道浮运安装工程,是唯一全面参与“隧、岛、桥”三大核心任务的局级施工企业,研发的大型钢圆筒振沉成岛技术将中国建桥技术推向世界顶端。 

建设中的西人工岛 

建设之初,港珠澳大桥岛身填筑最早计划采用抛石斜坡堤方案,但工期需要三年。此外,大桥靠近香港方向是重要深水航道——伶仃洋航道,是这片海域大型运输船通行的唯一通道。每天有4000多艘船只穿行,要求桥梁必须为单跨1500米以上的多跨形式,桥梁要建几个超过170米高度的桥塔,但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

此外,港珠澳大桥所处海域是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的保护区。出于生态环保考虑,尽量少用船舶、尽量简化工艺,尽量大型化、标准化、预制化成为建岛的基本着眼点。综合考虑通航需求和航空限高,港珠澳大桥采取6.7公里长海底隧道和22.9公里长跨海大桥的联合方案,即桥—岛—隧集群的方案。

于是,世界范围内首次提出的深插式钢圆筒快速成岛技术应运而生,用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入海底,然后在中间填砂料形成人工岛。120个超大钢圆筒串起,形成隧道两端的圆心岛,每个钢圆筒直径22.5米,几乎和篮球场一样大,高度55米,相当于18层楼高度,重量达到550吨,相当于一架A380“空中客车”。

自2011年5月15日西人工岛首个钢圆筒振沉开始,至2011年12月9日东人工岛合拢,共用209个日历天,单日最多振沉3个钢圆筒;至2011年12月21日东人工岛最后一片副格振沉完成,东西人工岛钢圆筒围护结构全部完成。一航局研发并采用钢圆筒快速成岛技术,仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造,与传统工艺相比,减少淤泥开挖量近千万立方米,节约建设工期两年半,实现“当年开工、当年成岛”,创造了世界工程的奇迹。

/ 精益求精 

让中国“筒”享誉世界/ 

大直径钢圆筒振沉技术在港珠澳大桥人工岛工程的成功应用,得到了业界广泛认可和关注。多年来,一航局持续推进大直径圆筒技术的发展和应用,继港珠澳大桥之后,在超级工程深中通道建设中,再次使用了大直径钢圆筒岸壁结构。

2017年5月1日,同样在伶仃洋上,深中通道西人工岛成功打下第一个钢圆筒。该钢圆筒高38.5米,相当于13层楼高;直径28米,相当于1个国际标准篮球场的长度;重量达637.43吨,相当于20架空载的波音737客机重量。 

由于钢圆筒直径的增大,一航局使用的液压振动锤组由港珠澳大桥人工岛应用的八锤联动升级为十二锤联动的振动锤组,仅4个多月时间,便完成了57个钢圆筒振沉,将“海上风筝”放飞在伶仃洋上。

几乎与深中通道工程同一时间,一航局在三亚新机场的人工岛工程同样采用了大直径圆筒结构作为岸壁结构,以及十二锤联动的振动锤组振沉。三亚新机场大直径钢圆筒的直径扩大至30米,在试验段实施的效果看,钢圆筒及副格振沉的各项指标均满足要求。 

从上世纪八九十年代开始,一航局便开啔自主研发大直径圆筒技术的征途,一项项工程实践、一次次“卡脖子”技术破解,从工艺摸索到拥有自主知识产权并获得国家发明专利;从“国内首例”到“世界首创”,大圆筒振沉技术和装备水平持续在一航创新下迭代升级、不断提高,在国际工程界创造了诸多新纪录。一航局通过工程和技术实践,让大直径圆筒关键核心技术牢牢掌握在中交人手里,助力中交集团打造原创技术策源地,实现高水平科技自立自强的征程。

来源:中交一航 

文章编号: 732e130d87a1ab724139ebe5339bb9ae
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国自然纪录片探索之路，《众神之地》举办多场“纪录片进校园”活动) 2023-04-28 深焦DeepFocus   深焦DeepFocus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMzNTEzNg==&mid=2652423963&idx=4&sn=93d0bf88c110609ebad8b46239c75a19

   展现中国自然纪录片探索之路 

   《众神之地》举办多场“纪录片进校园”活动 

  近日,纪录片《众神之地》主创团队走进北京师范大学、武汉大学、上海大学,与高校专家教授以及学生面对面交流,分享《众神之地》创作幕后经历以及中国纪录片发展洞察。 

   北京师范大学放映会现场 

   武汉大学放映会现场 

  《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的自然人文系列纪录片,豆瓣开分9.4,成为2022年度开分最高的华语自然纪录片之一。谈到创作初衷,《众神之地》总导演曾海若介绍,一次偶然的机会,在厦门、珠海海边看到了一跃而起的粉红色的中华白海豚,附近飞驰的船只、以及繁忙的港口,不由得为这群海豚担心“粉红色会变成鲜红色”……节目最后选取了野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象作为四种中国的地貌里的四种动物,从而打造一部系列的纪录片,用不同地貌下的动物故事反映背后的大自然意志。 

《众神之地》总导演曾海若,剪辑指导张开法 

  不同物种,不同地貌也为拍摄带来了挑战。哔哩哔哩纪录片高级顾问,纪录片导演和制片人朱贤亮向武汉大学的参会师生介绍《众神之地》,他说到“拍摄自然类纪录片特别难,难度很高,投入也很大。更难能可贵的是,该片是国内第一部由‘全华班’打造的纪录片。” 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问朱贤亮 

  作为全华班打造的纪录片,《众神之地》并没有停留在自然风光的展示中,四种动物的故事都与人有关,对人类与动物的共生关系进行反思,反而使其具备了人文性。 

  《众神之地》执行导演张可哲在武汉大学现场分享了羌塘嘎加塘野保站的巡护员们,为收留的小野牦牛找奶的故事。他花了近一年的时间,在高原跟踪拍摄野牦牛。 

   《众神之地》执行导演张可哲 

  在上海大学活动现场,复旦大学新闻学院研究员唐俊则指出了《众神之地》的人文性对于中国自然纪录片的价值。“中国自然纪录片创作起步较晚,在专业拍摄的技巧上还有所欠缺,对于自然奇观可能拍不到,或者拍得不如国外炫目。不过中国的自然纪录片导演及作品,比起许多展现自然奇观的国外纪录片,更注重讲述人与自然之间的故事,注重对生态观念、人文内涵的显性宣讲,从而凸显自身特色。” 

复旦大学新闻学院研究员唐俊 

  北京师范大学纪录片研究中心主任张同道教授也在北京探讨了中国自然纪录片的发展之路,他以雅克·贝汉大师的《海洋》和《地球四季》为例,指出中国需要探索中国文化的自然纪录片之路。 

   北京师范大学纪录片研究中心主任张同道 

  张同道教授认为中国的导演要拍出世界级的自然纪录片,但同时要具有中国文化的特点。《众神之地》则正是具有中国特色、中国文化甚至有中国美学风格的一部自然纪录片。在同场分享中,中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗就对于《众神之地》关注人类生存、发展、活动和动物之间生存矛盾如何寻求一个平衡点深有感触。 

   中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗 

  “小野牦牛被拉着卖了,最后挣扎死在车上,一般人看完掉眼泪,你就会思考,一方面它作为野牦牛,或者说杂交的牦牛,天生应该在哪儿?顺其自然生存繁衍生息。另一方面,作为动物最高级的人类自身也要生存发展,这里面就存在矛盾,这个矛盾最后用小牦牛的挣扎死亡结束,对我触动太大,你会想各种各样的话题,这就是这部片子深度所在,并没有说淘汰,物竞天择。” 

  哔哩哔哩纪录片高级顾问张力也表示《众神之地》探讨了自然与人文相通的重合之地。他回顾过去这部纪录片面对的一些疑问:为什么这些大动物生存的地域往往和我们少数民族生活区域有重合的地方?张力认为这正是《众神之地》关注的落点,这不仅仅是一个简单的自然纪录片,是与社会性、人文性和人类学结合的内容,而这些内容都是相通的。 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问张力 

  哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元也表示《众神之地》作为自然类纪录片的尝试,也是B站近年来表现最好的纪录片作品之一,自2017年以来,B站已累计播出纪录片4718部,出品纪录片122部,获得了超过100个海内外各类奖项。过去一年,B站上有1.6亿人看过纪录片。他援引B站COO李旎的观点指出,纪录片是B站知识内容的旗帜,是B站内容价值观的体现,更是B站作为文化品牌的核心拼图。 

   哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元 

  在三校三场活动现场,参与其中的老师和学生们也积极互动,与嘉宾们进行深入交流,讨论纪录片创作的技巧和难点。他们提出了许多有关自然纪录片创作和拍摄的问题,包括如何平衡创作自由和市场需求、如何用故事让观众感受到中国自然的美妙和力量等等。 

  本次分享活动不仅让学生们了解了自然纪录片的创作过程和技巧,还为他们提供了与《众神之地》纪录片导演、制片人进行深入交流的机会。通过学习和交流,学生们更加深入地理解了纪录片的魅力和意义,也为他们未来的创作之路提供了啔示和帮助。 

   上海大学放映会现场 

  《众神之地》的成功不仅证明了中国自然纪录片的创作水平和市场潜力,也为中国自然纪录片的发展指明了一条新的道路。未来,相信会有越来越多的年轻人加入到自然纪录片的创作中来,用镜头记录下自然的美妙和力量,向观众们展示一个更加多元、丰富和美好的世界。 

                                                                                                                                                                                       

文章编号: a66aafd1cd6df730a8ee879a734f18d8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海洋知识科普丨国家级海洋自然保护区) 2023-04-28 清海生态环境研究院   清海生态环境研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3NjMyNg==&mid=2247484996&idx=1&sn=cb04d577ecc8f31257a10114174df561

01 

什么是国家级海洋自然保护区 

国家划定的国家级的海洋自然保护区。海洋自然保护区指的是针对某种海洋保护对象划定的海域、岸段和海岛区。是国家为保护海洋环境和海洋资源而划出界限加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性,防止海洋生态环境恶化的重要措施。建立海洋自然保护区是保护海洋生物多样性和防止海洋生态环境恶化的有效手段之一。 

02 

                 国家级海洋自然保护区有哪些       

   

盐城丹顶鹤自然保护区 

南麂列岛 

山口红树自然保护区 

中华麋鹿园 

秦皇岛黄金海岸 

湛江红树林国家级自然保护区 

古海岸与湿地自然保护区 

东寨港国家级自然保护区 

崇明东滩鸟类自然保护区 

大洲岛自然保护区 

丹东鸭绿江口湿地自然保护区 

辽宁辽河口自然保护区 

东兴市北仑河口景区 

内伶仃岛-福田自然保护区 

滨州贝壳堤岛与湿地自然保护区 

惠东港口海龟自然保护区 

漳江口红树林自然保护区 

铜鼓岭自然保护区 

大连斑海豹自然保护区 

象山韭山列岛自然保护区 

蛇岛老铁山自然保护区 

荣成大天鹅自然保护区 

珠江口中华白海豚自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

徐闻珊瑚礁自然保护区 

九段沙湿地自然保护区 

山东长岛国家森林公园 

厦门珍稀海洋物种自然保护区 

深沪湾海底古森林遗迹自然保护区 

雷州珍稀海洋生物自然保护区 

三亚珊瑚礁自然保护区 

合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区 

城山头海滨地貌国家级自然保护区 

            加强海洋自然保护区建设是保护海洋生物多样性和防止海洋生态环境全面恶化的最有效途径之一。海洋和海岸保护区通过控制干扰和物理破坏活动,有助于维持生态系的生产力,保护重要的生态过程。海洋保护区的主要作用是保护遗传资源。为了海洋物种和生态系能够持续利用, 必须既保护生态过程,又保护遗传资源。从1989年初划定的5处国家海洋自然保护区到如今保护区数量已达33处,从中可见国家对海洋自然保护区的建设力度不断加强。 

03 

            国家级海洋自然保护区的作用

23. 微信公众号 -  (中交一航大直径圆筒技术走向世界) 2023-04-28 TunnelExpo 地下工程与隧道展   TunnelExpo 地下工程与隧道展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMxNTI1Mg==&mid=2247516096&idx=3&sn=ee414a32087e5303e2476a252a25c1e8

作为中交集团沉管隧道现代产业链链长单位,一航局始终紧跟国家战略步伐和中交集团部署,加强科技创新,打造关键技术核心竞争力。自上世纪八九十年代起,一航人致力于研究大直径圆筒振沉等外海筑岛技术,创造了多项国内之最、世界领先,推动中国外海筑岛技术从探索走向成熟,一步步走向世界舞台中央。“中交一航”微信公众号推出“打造原创技术策源地”专栏,系统讲述一航局在外海筑岛、跨海沉管隧道建设等领域的智慧和担当。 

/ 一航历史上的大直径圆筒/ 

追溯历史,大直径圆筒码头结构型式始创于法国,1947年至1949年在法国勒按费尔港首先用9米直径钢筋混凝土圆筒建造了帕斯基耶爱尔曼码头。此后,西班牙、英国、加拿大和日本等国也将大直径圆筒结构应用于港口工程中。 

随着大直径圆筒结构在国外成功应用和广泛使用,我国在20世纪80年代初期开始将大直径圆筒结构引进并应用于港口工程。因其具有受力条件好、构造简单、施工方便、结构材料用量少、地基适应性强、建设速度快等优点,逐渐为我国工程界所认识和接受。 

天津港东突堤平面图 

一航局多年来一直致力于研究和开发大圆筒施工工艺和设备,并成功应用在多个工程项目。1989年,在天津港东突堤南侧东护岸工程中,一航局正式开始了对大圆筒结构的施工工艺和工程应用研究,并于1990年9月首次采用负压加载压沉法将我国第一个插入式大直径圆筒结构,压入泥面以下10米,达到设计标高。东突堤东护岸三个大圆筒采用自沉、压载加抽真空的综合施工方法,当时在国内尚属首例。

1995年,一航局同样采用负压加载压沉法承建了广东番禺南沙联合码头工程,是国内首个采用该种施工工艺的圆筒码头结构。该工程位于虎门渡口下游,岸线长400米,由26对上下节圆筒组成,圆筒直径15米。 

长江口航道治理工程大圆筒试验段位置平面图 

圆筒横沙东滩试沉试验 

在总结压沉法经验教训的基础上,一航局不断对插入式大直径圆筒结构沉放工艺进行技术攻关,于2002年1月在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程中,采用4台液压振动锤通过同步装置联合振沉了4个直径12米、筒高22.2米的钢筋混凝土圆筒,振沉后满足设计要求,是我国真正意义上大直径圆筒振沉工艺的典型案例,成功研发了大圆筒结构振沉施工工艺。

实践证明,多台振动锤同步振沉大直径圆筒的方法,速度快、工期短、质量好,取得了显著的经济效益和社会效益。在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程的基础上,2002年7月至9月,一航局用同样的方法,将广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程40个直径13.5米的钢圆筒振沉至设计标高。广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程护岸全长579.06米,沿护岸纵向从上游到下游,依次排列着41个钢圆筒,其中1号至40号钢圆筒为插入式,41号钢圆筒安装在块石基床上。 

2002年11月,交通部科教司组织专家鉴定,确认采用液压振动锤组振沉大直径圆筒工艺在国内外是首创,在总体上达到了国际先进水平,为我国水运及类似工程建设提供了一种新结构型式的施工工艺,填补了我国在该领域的空白。2005年1月,“大直径钢圆筒振动下沉方法”获国家发明专利。 

/ 钢圆筒快速环保筑岛 

创造世界工程奇迹/ 

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,总长约55公里,是迄今世界最长的跨海大桥,也是世界最长的公路沉管隧道和唯一外海深埋沉管隧道,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。

作为核心主力,一航局承担了珠澳口岸人工岛南标段、主体工程桥梁工程CB03合同段、西人工岛工程、东人工岛维护结构工程、沉管隧道浮运安装工程,是唯一全面参与“隧、岛、桥”三大核心任务的局级施工企业,研发的大型钢圆筒振沉成岛技术将中国建桥技术推向世界顶端。 

建设中的西人工岛 

建设之初,港珠澳大桥岛身填筑最早计划采用抛石斜坡堤方案,但工期需要三年。此外,大桥靠近香港方向是重要深水航道——伶仃洋航道,是这片海域大型运输船通行的唯一通道。每天有4000多艘船只穿行,要求桥梁必须为单跨1500米以上的多跨形式,桥梁要建几个超过170米高度的桥塔,但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

此外,港珠澳大桥所处海域是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的保护区。出于生态环保考虑,尽量少用船舶、尽量简化工艺,尽量大型化、标准化、预制化成为建岛的基本着眼点。综合考虑通航需求和航空限高,港珠澳大桥采取6.7公里长海底隧道和22.9公里长跨海大桥的联合方案,即桥—岛—隧集群的方案。

于是,世界范围内首次提出的深插式钢圆筒快速成岛技术应运而生,用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入海底,然后在中间填砂料形成人工岛。120个超大钢圆筒串起,形成隧道两端的圆心岛,每个钢圆筒直径22.5米,几乎和篮球场一样大,高度55米,相当于18层楼高度,重量达到550吨,相当于一架A380“空中客车”。

自2011年5月15日西人工岛首个钢圆筒振沉开始,至2011年12月9日东人工岛合拢,共用209个日历天,单日最多振沉3个钢圆筒;至2011年12月21日东人工岛最后一片副格振沉完成,东西人工岛钢圆筒围护结构全部完成。一航局研发并采用钢圆筒快速成岛技术,仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造,与传统工艺相比,减少淤泥开挖量近千万立方米,节约建设工期两年半,实现“当年开工、当年成岛”,创造了世界工程的奇迹。

/ 精益求精 

让中国“筒”享誉世界/ 

大直径钢圆筒振沉技术在港珠澳大桥人工岛工程的成功应用,得到了业界广泛认可和关注。多年来,一航局持续推进大直径圆筒技术的发展和应用,继港珠澳大桥之后,在超级工程深中通道建设中,再次使用了大直径钢圆筒岸壁结构。

2017年5月1日,同样在伶仃洋上,深中通道西人工岛成功打下第一个钢圆筒。该钢圆筒高38.5米,相当于13层楼高;直径28米,相当于1个国际标准篮球场的长度;重量达637.43吨,相当于20架空载的波音737客机重量。 

由于钢圆筒直径的增大,一航局使用的液压振动锤组由港珠澳大桥人工岛应用的八锤联动升级为十二锤联动的振动锤组,仅4个多月时间,便完成了57个钢圆筒振沉,将“海上风筝”放飞在伶仃洋上。

几乎与深中通道工程同一时间,一航局在三亚新机场的人工岛工程同样采用了大直径圆筒结构作为岸壁结构,以及十二锤联动的振动锤组振沉。三亚新机场大直径钢圆筒的直径扩大至30米,在试验段实施的效果看,钢圆筒及副格振沉的各项指标均满足要求。 

从上世纪八九十年代开始,一航局便开啔自主研发大直径圆筒技术的征途,一项项工程实践、一次次“卡脖子”技术破解,从工艺摸索到拥有自主知识产权并获得国家发明专利;从“国内首例”到“世界首创”,大圆筒振沉技术和装备水平持续在一航创新下迭代升级、不断提高,在国际工程界创造了诸多新纪录。一航局通过工程和技术实践,让大直径圆筒关键核心技术牢牢掌握在中交人手里,助力中交集团打造原创技术策源地,实现高水平科技自立自强的征程。

来源:中交一航 

        城 市 交 通 网:点 击 阅 读 原 文 立 马 进 入! 

        展  会  官  方  微  信  公  众  号 

              长按二维码关注 

文章编号: 11c9926d94bb4a2c7c45c15cacd4dba4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (友推 | “城市治愈计划”厦门站，现象级网红神明装置降临沙坡尾！AMOY城市艺术节4月29日开始) 2023-04-28 WOKESHOW星巢沃克秀   WOKESHOW星巢沃克秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU0MzgzMg==&mid=2247575569&idx=2&sn=f69761700aed9f02a05888b5527c2a93

“ 

         AMOY城市艺术节 

         城市治愈计划 

         2023.04.29-2023.6.30 

         沙坡尾艺术西区 

自2022年5月以来,一位透明巨人陆续出现在杭州、重庆、福州、绍兴等城市的建筑高处,其沉默、透明、神秘的巨大躯体引来了无数人的关注,同时也给很多人带来了美好的情绪和心灵的沉静。这是青年艺术家Tyler田的“城市治愈计划”项目。 

这个五一假期,Tyler田将带着这位透明的神明越过高山,穿过河流,来到面朝大海的沙坡尾,向海而生,守护乐园。 

城市治愈计划·神明与沙坡尾避风坞 

   现象级网红神明 

   灵感源自于闽南 

   Tyler田是辽宁人,现在 

   常居于北京,而其“城市治愈计划”的灵感却是来自于闽南。 

   作为一位多面手,Tyler田曾经为小米等互联网大厂制作过动画,也曾参与过《跑男》等综艺节目的视频制作,几年下来,巨量的工作任务和紧张的节奏,让他身心损耗严重。此后,他辞掉工作,宅在家闷头画插画,根据自己回忆当中的场景绘制而成的系列插画作品《不遗忘回忆录》发布在网上,收获到了不少关注。 

   城市 

   治愈计划·治愈 

   在家一宅就是三年,灵感亦逐渐面临枯竭,在朋友的建议下,2021年初,Tyler田出门旅行。先是成都、上海,然后南下到深圳参加各种艺术节,活动结束之后,他和伙伴沿着海岸线一路向北旅行。到了汕头,他骑着电动车在城市的各个角落游荡,偶然闯入了海边的一个废墟,那里原本是个渔村,不知道什么原因,大部分房子被推倒,剩下一大片的残砖碎瓦。废墟之中,植物迅速生长起来并在废墟里蔓延,正值春天,大量黄色紫色的小花覆盖了残垣断壁,对于一个自小生长于北方、看惯了光秃秃的土地和城市的人来说,这样的场景显得十分震撼。 

   城市治愈计划·萌芽 

   “我总是感叹绿色的生命力。在被人遗弃的住所、街道,植物总是可以快速地填满那里,从水泥里、从砖缝中、从一切角落生长出来。是什么力量让植物从那里从那些没有养分的砖墙中生长出来?我想,那是神明的力量吧!”Tyler田说。 

   旅行的下一站,是泉州。 

   在南澳岛,Tyler田查阅了关于泉州的文章,他在《三联生活周刊》看到一篇专门讲南音的文章里,出于好奇心,他找南音的唱段来听,乐声响起,一个故事娓娓道来,良辰美景,仙乐飘飘,他和伙伴逐渐沉浸在一个美妙的想象场景里,临到结尾,歌者幽然唱到,这里是阴间。听到这里,两人都被吓到了,一整天都感觉不太好。到了泉州,伙伴生病了。住宿的地方不远处,可以看到开元寺的佛塔,Tyler田安慰伙伴,“这有佛塔在那,应该没有关系。” 

   城市治 

   愈计划· 

   沉睡的神明 

   -- 

   海 

   第二天一大早,伙伴躺倒在床,Tyler田便独自出门,要买点东西回来吃。他走着走着,在一个小巷里,看到一个土地公小庙,他之前从来没有拜神习惯,那天到了那里,莫名其妙觉得应该拜一下。经过虔诚一拜,离开的时候,Tyler田顿感整个身体特别舒畅,回到民宿,伙伴的状况也好了不少。此后,两人在泉州城边走边逛,每看到一个寺庙,都要进去拜一拜,他们也慢慢从压抑的情绪里走了出来。他们在泉州,一住就是一个月。 

   城市治 

   愈计划·星辰大 

   海 

   正是在泉州,这个“众神的人间办事处”,Tyler田开始对神明产生了敬畏心了,并且逐渐信任神明,和很多闽南人一样有了拜佛拜神的习惯。也是在泉州,Tyler田有了一种被神明治愈的感觉,身心沉静,创作灵感不断爆发,他拿着电脑在咖啡馆,在文庙里疯狂地绘画,“城市治愈计划”的雏形开始出现。 

   城市治 

   愈计划·福州烟台山 

   经过一年多的思考和创作,“城市治愈计划”逐渐成型,从一系列包含透明神明的插画作品再到神明从二维画面走出来变成大型气膜装置,“沉默是和谐归处,只有在和谐的自然中,神明才会沉睡。神明归处,天地和谐。神明的身体是天地自然——自然是TA的脊骨、心脏和血液,在不同的环境里,TA用不同的自然元素构造身体。而透明是神隐成妙——神明虽抚慰大地,却喜欢隐藏踪迹,在人类察觉不到的角落,会与众生。” 

城市治愈计划·福州烟台山 

   2022年5月起,Tyler田带着神明在重庆、杭州等各个城市旅行,引起了不少的轰动。 

   神明降临沙坡尾 

   推动青年和老城对话 

   2023年初,应沙坡尾艺术西区的邀请,Tyler田来到沙坡尾,参加AMOY城市艺术节。 

   城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区 

   沙坡尾,是厦门港口和城市的脉源。在沙坡尾渔港,汇聚了大量从九龙江流域前来的渔民,他们成为了这个地方的主要族群之一,族群聚集带来的是围绕渔业而产生的造船、渔业加工、渔业交易的工商业的形成,与此伴生的,是由渔业兴盛带来的送王船、海普、送好兄弟、敬拜妈祖龙王等民间信仰。而沙坡尾的渔业,在20世纪中叶直到末期,都是厦门的重要产业之一,对于厦门来说,沙坡尾的渔业文化是除了鼓浪屿、厦大的精英文化,中山路一带的市民文化之外的第三种城市文化生态。 

   城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区 

   此番“城市治愈计划”神明气模所在的沙坡尾艺术西区,是由曾经的厦门水产品加工厂等旧厂房改造而成,园区内保留了冷冻库压缩机房、冰道等大量工业遗迹,蕴藏着这个城市的深厚渔港文脉。 

   经过在地考察 

   , 

   Ty 

   l 

   er田 

   为沙坡尾 

   重新设计了 

   神明装置。 

   “了解之后,我发现沙坡尾的送王船习俗,其实就是人们把自己的精神寄托,比如说对故人的纪念,对未来的向往和祈福,对于现实当中的烦恼,等等这些东西放在船上 

   ,运到海边把它烧掉,让大海去包容和接纳,经过这样的仪式,大家就会感觉开心和舒适。 

   城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区 

   我设置了一个主题——向海而生,希望大海接纳我们,保护我们,包容我们。在沙坡尾,生活在这个地方的人都是靠海吃海,没有海,也就不会变成现在的这个样子,所以我做了这么一个东西,就是希望我们走向大海,敬畏大海,尊重大海。除了神明的形象,我还做了几条鱼,有鲸鱼,也有海豚,我听说白海豚是厦门港特有的稀有物种,这就和沙坡尾产生了独特的关联。我在鱼状气模里,做了很多星星,晚上灯光一亮,变成星星点点的星空,这些星星可能就是每个个体,这些鱼在冰道上冰道游向大海,就像我们的精神和集体记忆一起向海而生。” 

   城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区 

   从4月29日直到6月3日,沙坡尾艺术西区的主楼和冰道都会出现数个透明的神明,以神明的形象庇护由旧工厂改造而成的青年乐园,用鲸鱼和海豚的形象向海而生,对接老渔港的数百年传统。 

   神明 

   以全新的方式出现, 

   治愈城市的同时,也会治愈你我。 

结语 

城市治愈计划·神明和沙坡尾避风坞 

千百年来,一代又一代的渔民、造船工匠、武林拳师、富商巨贾、贩夫走卒乃至后来的青年创业者、青年文艺创作者等等也都将各自的梦想附着于此地,以各自的身躯和心力化为一砖一瓦,共同铸就了沙坡尾这座“造梦之城”。 

“城市治愈计划”神秘的神明装置吸引着人们打卡拍照,也反向推动他们和沙坡尾进行对话,浸染厦门这座城市的海洋精神,重新认知和了解老城区的文化底蕴。 

   -END- 

---------------- 

艺术西区 | 原创发布

---------------- 

欢迎分享 

采访、编辑 | 板 邪 

图片 | 来自艺术西区、Tyler田及小红书博主 

—— —— 

文章编号: f4d3ae7dffe91df62e198822e46ef592
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (鹤州新区（筹）规划来了！崛起！5806平方公里！) 2023-04-28 珠海房产中心   珠海房产中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc1ODkxMw==&mid=2247542909&idx=3&sn=40cb18810ae92846c85bdfd6703de1e8

   如何预约看房?  

   扫码即刻预约领取万元购房卷 

   (可安排看房车免费接送)我们将在30分钟内与您取得联系 

鹤州新区(筹)规划来了! 

昨日,珠海市自然资源局发布了《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示。 

值得一提的是,该规划公布了鹤洲新区(筹)下辖区域,并明确了未来发展目标与方向。 

鹤洲新区(筹)位于珠海市南部,与横琴粤澳深度合作区隔水相望,是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。 

根据公示,鹤洲新区(筹)规划总面积5806平方公里,包括陆域规划面积234平方公里、海域规划面积5572平方公里。 

拥有海岛数量153个,其中有居民海岛5个,无居民海岛148个。 

鹤洲新区(筹)目前常住人口4.75万人。 

下辖区域包括:珠海洪湾保税十字门北片区(含珠澳跨境工业区(珠海园区),简称“洪保十片区”),万山海洋开发试验区(简称“万山片区”,下辖桂山镇、担杆镇、万山镇),鹤洲片区(含斗门白蕉南片区)。 

      01 

      目标定位与空间战略 

规划明确了鹤洲新区(筹)横琴粤澳深度合作区服务支撑区、港珠澳大桥经济联动承载区以及粤港澳大湾区海洋综合试验区三大战略定位。 

在规划目标方面,划定2025年、2035年以及2050年三个重要时间节点。 

      02 

      海陆统筹,优化空间新格局 

1.区域协同方面,将围绕3点进行发展。 

①全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设 

围绕横琴重点发展产业提供上下游配套支撑,构建“横琴研发、鹤洲制造”“横琴主导、鹤洲配套”产业合作模式。围绕横琴多元化人才外溢需求,提供高品质的生活配套服务。 

②加强与港澳全面深化合作 

充分利用港珠澳大桥和粤港澳物流园,强化与香港机场城市的衔接,在高附加值航空物流、保税物流以及飞机维修、科技人才交流等方面加强合作。 

③强化与珠海其他地区协同发展 

携手金湾区、斗门区、香洲区推动产业协同发展、生态共保共治、设施互联共享。 

2.国土空间开发格局方面,构建“一轴三片多组团”。 

①一轴:以港珠澳大桥延长线为依托,东接港澳、西联珠江口西岸地区,打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴。 

②三片:洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区。 

③多组团:聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。 

3.国土空间保护格局方面,构建“一屏一带多廊道” 

①一屏:万山海洋生态屏障。严格落实海洋生态保护红线管控要求,筑牢万山海洋生态屏障,发挥自然保护地作为核心生态源地的重要作用。 

②一带:陆域海岸线生态保护带。串联主要水系、河口,构建以重要生态要素为节点,衔接横琴、斗门、金湾等区域的陆域海岸线生态保护带。 

③多廊道:生态廊道网络。依托入海口门道以及河流水系,构建主生态廊道。结合排洪渠、水系支流、防护绿廊、公园绿地、碧道、绿道等蓝绿空间 ,建设次生态廊道。 

      03 

      生态优先 

1.生态方面,建立自然保护地体系,划定核心保护区和一般控制区,严格实施分区保护管控。 

加强阔叶林、红树林、珊瑚礁等的保育措施,为中华白海豚、猕猴、白鹭等野生动物提供优质栖息地,与横琴共建水系生态廊道和候鸟迁飞廊道。 

2.公园绿地与游憩体系方面,未来将完善多层次的公园绿地体系、构建蓝绿相融的游憩体系网络以及建设环岛绿道。 

      04 

      扩展开放活力的蓝色空间 

1.构建桂山岛群、万山岛群、外伶仃岛群三大岛群联动开发保护格局。 

①桂山岛群:以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能,加强与香港海洋经济合作,建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。 

②万山岛群:以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能,加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展,打造高端商务主题旅 游区和智慧科技旅游示范区。 

③外伶仃岛群:以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能,打造优美海洋生 态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。 

2.通过实施海域分区管理、优化海岸线管控和利用,以强化海岸带空间综合管理。 

3.通过加强无居民海岛分类保护利用、探索海岛开发利用新模式,以加强海岛保护与开发。 

4.通过建设现代海洋渔业基地、打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地、培育海洋新兴产业集群,建设海洋经济高质量发展区。 

      05 

      打造现代高效农渔业空间 

1.通过严守耕地保护红线、合理划定耕地集聚区、推动耕地恢复与生态功能保育三方面实施耕地“三位一体”保护。 

2.构建国家级海洋牧场、深海养殖区、渔港经济区、渔光互补区,“一场三区”的农渔业生产格局。 

3.通过落实“百县千镇万村高质量发展工程”、高质量推进农村人居环境综合整治,建设宜居宜业和美乡村。 

      06 

      优化城镇空间体系 

1.构建洪保十片区、鹤洲片区、桂山镇、担杆镇、万山镇“1+1+3”城镇空间结构 

①洪保十片区:联动横琴作为促进澳门经济适度多元发展的特别平台,打造横 琴粤澳深度合作区第一门户、港珠澳大桥经济桥头堡、珠港澳融合发展新示范。 

②鹤洲片区:依托珠海中心站(鹤洲)枢纽,打造湾区枢纽新门户(珠澳会客厅)、横琴粤澳深度合作区和空港的战略拓展区、高铁经济专业化中心。 

③桂山镇、担杆镇、万山镇:引导桂山镇、担杆镇、万山镇特色化发展,推动万山片区建设成为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。 

2.构建“市级专业中心”、“基本城市组团中心”、“邻里中心”三级中心体系。 

3.通过优化产业空间布局、加强工业空间供给和保障实现保障现代产业发展空间。 

①优化产业空间布局: 

坚持产业第一、制造业当家,优化跨境商贸物流、会展金融、海洋经济等主导产业以及高端智能制造、产业服务经济等支柱产业空间布局 ,推进产城融合发展。 

重点推动洪保十片区打造产业服务核心区、智能制造产业园区、 国际会展金融区、珠澳跨境工业区、粤港澳物流园区、洪湾渔港经济区,形成“一片六区”产业空间格局。 

②加强工业空间供给和保障: 

遵循总量控制、严守底线、分类定策、提质增效的原则,在珠海保税区、珠澳跨境工业区(珠海园区)、粤港澳物流园、鹤洲高铁新城等重点产业平台分两级划定工业用地控制线 ,保障实体经济发展空间。 

4.健全公共服务体系与社区生活圈 

构建优质均衡的三级公共服务体系、打造全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈的方式,健全公共服务体系与社区生活圈 

      07 

      塑造海陆协调的文化景观 

1.加强景观风貌和空间形态管控 

坚持城景相融、组团发展,塑造开发强度、建筑高度、人口密度高度协调,疏密有致、高低错落、尺度宜人的景观风貌,打造“陆海相融、城水相依、群岛交映”的景观风貌格局。 

2.推进历史文化保护与活化利用 

推进历史文化保护与活化利用,划定历史文化保护线,加强文物周边环境整治,注重传统村落历史人文和自然环境的整体保护,发掘、抢救、保护和活化传承非物质文化遗产。 

建立历史建筑活化利用机制,以文化为导向探索历史文化资源活化利用与保护。 

      08 

      建设便捷通达的韧性城市 

1.优化交通基础设施体系 

①融入区域交通体系: 

推进深珠高铁、广珠(澳) 高铁等通道规划建设,重点建设珠海中心站(鹤洲)枢纽。完善港珠澳大桥西延线、横琴第三通道、南琴路等构成的高快速路网系统。 

谋划粤港澳共同开发的万山超级枢纽港。

②完善陆岛客运体系 

优化提升大万山岛、桂山岛等有居民海岛客运码头,增设与大湾区主要客运码头直连航线。 

开发建设小万山岛、庙湾岛等无居民海岛客运码头,开通岛间支线航线。 

分类建设游艇码头、直升机停机坪和水上飞机码头,具备旅游和救援功能。 

③构建货运交通体系 

加快推进粤港澳物流园建成运营,与港珠澳大桥口岸联动发展。建设特殊装备制造、专业补给、油气储运等海岛专用码头。 

2.优化交通基础设施体系 

①优化城市道路布局 

加快推进杧洲隧道、十字门隧道建设,增强与横琴粤澳深度合作区“三桥三隧”通道联系。重点完善洪保十片区“ 三横五纵一环 ”城市路网结构。 

②健全公共交通网络 

推进城市轨道交通和中运量公交发展,强化与珠海其他片区及横琴等中短距离地区的快速交通联系。设置公交专用道,按需提升公交线路密度和班次。 

③打造慢行交通体系 

串接城市绿地、运动广场等休闲空间节点,打造宜行宜游的城市慢行系统,建设保 税二期慢行示范区。融合滨海栈道、防波堤、沙滩等空间要素,打造具有滨海风情的海岛慢行系统。 

最后,附上《珠海市鹤洲新区国土空间分区规划(2021-2035年)》公示读本 

丨上下滑动查看更多 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询

VIP热线:13532273748陈总(微信同号) 

文章编号: 9d18e892ecc990636a7b84faa651717a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【转载】社会主义核心价值观主题实践教育月系列学习宣传——弘扬港珠澳大桥建设者奋斗精神) 2023-04-28 内蒙古交通综合执法总队三支队   内蒙古交通综合执法总队三支队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzMzQ2Mg==&mid=2247533886&idx=1&sn=d9ee035ae01706a34534662cd37cb057

2018年10月24日，历时14年设计建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。      十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。      港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。      逢山开路、遇水架桥，这是一个国家的奋斗精神。施工水域每天有4000艘船只航行，台风、大雾、强对流天气致使每年有效作业时间只有200天左右。面对防洪、防风、海事、航空限高等各种复杂建设难题，全国各地的建设精英们夙兴夜寐，顺境不骄、逆境不馁，以“功成必定有我”的责任感、自豪感，竖起中国桥梁的高峰，再度刷新了世人对中国工程的印象。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧。      港珠澳大桥是科技工程，也是人心工程，再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新，都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。差之毫厘，谬之千里。在高温、高湿、高盐的环境下，一线建筑工人舍身忘我，以“每一次都是第一次”的初衷，焊牢每一条缝隙，拧紧每一颗螺丝，筑平每一寸混凝土路面，在日复一日年复一年的劳作中，将大桥平地拔起。正是他们的默默付出，让港珠澳大桥从图纸变成了实体。来源：学习强国、新华社

文章编号: 5b93fc512b0bf4788562ca8591851d72
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (五一送福利！每人2张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-04-28 番禺便民   番禺便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ0NTE1Ng==&mid=2247541851&idx=1&sn=91ce5d45a52229c91e846ded772159ae

五一福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年4月30日 11:00 

                获奖公布:2023年4月30日 12:00 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

                      珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                             = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年4月30日 11:00 

                     获奖公布:2023年4月30日 12:00 

         *本活动为平台粉丝福利,与【珠海长隆】无关 

文章编号: 5f46f111f678c06ebd738106e3095bb4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (5月13日香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游) 2023-04-28 铁旅敬老号夕阳红运营中心   铁旅敬老号夕阳红运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTYxNTk4NA==&mid=2647760128&idx=1&sn=93d6b4322091976fddc8d40f18038b44

            香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游 

行程特色:

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同 

      2480元/成人    

 5月7/14/21/28日 

第一天 

出发地-深圳 

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                                                       餐:晚   宿:深圳    

第二天 

深圳-香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早/中 /晚   宿:香港酒店   

第三天 

澳门-珠海

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。             

       

                                                                  餐:早/中/晚    宿:珠海 

第四天 

珠海--返程

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

                                                           餐:早/中    宿:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座; 

2、小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3、用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

4、住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5、门 票:含以上所列景点首道门票; 

6、导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7、保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用。 

 注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

文章编号: 935a3c65468788988a4ad7b1b4049931
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (热卖!珠海华发绿洋湾——利弊分析!一文读懂,在售户型、最新价格!) 2023-04-28 珠海楼市中心   珠海楼市中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247551963&idx=1&sn=4f5e0a6c16e39ec0270e175f3aecaa38

买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡识别二维码进入线上预约线上预约可享万元以上购房金温馨提示！实地看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）项目位于国家级高新区，地段含金量高：区域聚集的高新企业、科技型中小企业，均超500家，总数全市第一；上市公司，占全市40%；国家级科技企业孵化器，占全市比重50%。（来源：珠海高新区）很显然，高新区正在讲好珠海故事。著名经济学家张五常教授说过：一个地方科技越发达，最终一定会表现在地价里面去。因此，华发绿洋湾的价值逻辑很简单，产品上是行业天花板，而在地段位置上，则占据核心，承接利好。此外，项目正通过深珠通道（规划中）、唐家港（预计今年底达开航条件）、深中通道（预计2024年通车），广州地铁18号线南延段（已进行勘测），进一步融入湾区发展。另外，项目周边配套足够优，有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等。请相信，一个深耕了珠海40多年的国企，会更懂城市的发展和趋势。在深圳豪宅排行榜，华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪，门槛高达数千万。所以，华发绿洋湾的未来，期待值不妨再拉高。7栋231㎡户型鉴赏户型亮点：超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵。6栋300㎡户型鉴赏户型亮点：约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾约192㎡阔景平层，舒适私密奢居体验，性价比之王。约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。样板房实景美图约59-64㎡海幕头排资产，拥绝佳瞰海角度，低首付、超值总价享超高回报率。户型亮点：客厅开间3.2-3.5米，环幕视野独享180°山海湾全景观环抱的极致风光大面积通体落地窗全景环绕，山海入室 公寓户型图欢迎预约参观有所有户型样板间视频 扫二维码发送外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 9615da33579e12c43da371dda5ec4ad3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (不做“旅行特种兵”,来这慢调小城,山海开浪) 2023-04-28 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503609&idx=1&sn=cfed991c3325ebe1f1ea30653daa99a8

叮！你的“五一”小长假，正在派送中...将生活、工作的快捷键暂停，暂时放下走马观花的“特种兵式旅游”，去慢慢感受假期和生活的美好，好好拥抱这个世界。如果你恰好喜欢”浪一把“的快乐，那么这个人美景少物价低，与海南一湾相望的岭南钦州，值得推荐给你~刚刚过去的“壮族三月三”假期钦州累计接待旅客76.08万人次与广西老牌网红滨海城市北海几乎持平想不到，钦州已经被这么多人喜欢了呢世界长寿之乡、中华白海豚之乡、大蚝之乡、水果之乡···每一个别称都让人向往；四季如春，岭南壮乡，百年老街、千年陶都、中国醉美内海，十万大山、绵延红树林，这些元素任意挑出也足以让人心动，组合在一起，不得了。平陆运河、西部陆海新通道等战略红利在全国各大媒体不断刷屏，宝藏城市—钦州随之迅速蹿红。岭南古韵 繁华新生CHINESE SECRET BAY最是悠然是钦州钦地南临大洋，西接交趾街头巷尾都流传着“三迁复隶”的故事岭南文化、壮族风韵、广府文化在此交汇这座城市比广西任何一座城市都开放包容你可以在这里循迹天南海北的乡音更能看到多文化交融所碰撞出的独特风情钦江隔开新旧城区历史和现代相互辉映图源网络图源网络海豚飞跃 红树连绵CHINESE SECRET BAY滨海风光是钦州绵延560㎞海岸线，集众多滨海风光于一体来三娘湾，一窥海中精灵—白海豚去三墩海，体验海上公路的浪漫疾驰去茅尾海，看红树林绵延迷路南国蓬莱-七十二泾去沙井港，黄金沙滩上漫步踏浪更具自然、原始海岛的风情更是温柔海风轻抚十万山脉 精粹汇集CHINESE SECRET BAY山水田园是钦州山水清音能洗耳，微风朗月更怡情比桂林山水更多一份艳丽多彩和意境十万大山最精华的八寨沟，“人寰圣地”六峰山“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山翠湖田园、石祖禅茶园、花卉小镇······嗦粉撩螺 海鲜果香CHINESE SECRET BAY美味多多是钦州钦州饮食文化融合广府文化和岭南文化兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色，种类丰富猪脚粉遍地开花，好吃到也打滚老街的半自助糖水更让你大呼过瘾烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”一根针撩百种螺更是特色随处可见的新鲜水果便宜到全国人民都羡慕看到这里，是不是已经无比心动如果你喜欢钦州绝对不要错过滨海钦州湾茅尾海畔，钦州首个万亩山海大盘让你的住假生活每天都是不重样的惊喜中国醉美内海 趣浪撒欢静谧内海给你不一样的玩海享受3A滨海公园、水上乐园，释放天性天空之镜、白色教堂、风景浮桥···留下你美美的照片东盟生态园 自然天堂2300亩绵延绿境，33个自然湖泊150多种鸟类，几十种野生水果在这里，和自然做朋友网红露营地 倾心山海风吹山海，星光点点，音乐响起围坐天幕下，和爱的人一起尝一口海岸的日落品一杯烟花的浪漫当然，钦州湾的欢乐不止于此北部湾首个海洋温泉（已取得探矿权）有半山泳池度假酒店有海上码头，有潮集商业有业主食堂，有邻里市集还有全维呵护的生命健康检测中心更有一线亲海，超高性价比的海居臻品等你来享受不一样的山海假期‍‍‍CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: af606885b83db35dae6fe2bd9c4590b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-04-28 和平天下伴你游   和平天下伴你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ2NjM0Mw==&mid=2247487092&idx=4&sn=5a4c2ac2c2bd43717f3dae585ff71800

广东有什么好玩的? 

很多人都会思考不少的时间 

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份 

南海日夜滋养着全省的海岸线 

又因为低纬度带来的常年温暖 

所以不论四季 

来广东都可以在海边度个沙滩假期 

  广东是需要花时间慢慢感受的……

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融 

物阜民丰的资源 

融合传承出了无数动人的美食  

“全中国最好吃的省份” 

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东! 

面对这样一个宝藏省份 

很多人只知道广州深圳…… 

殊不知在这片近18万平方千米的土地上 

到处都是宝藏城市等您来探访~~ 

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧! 

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+ 

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+ 

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上 

我们精心设计了一款广东全景双飞10日 

内容丰富 价格实惠 独家切位 

100%真纯玩 不进任何购物店 

一张机票 最佳航班时刻仅用10天 

粤东进粤西出 不走回头路  

深度打卡广东18大城市3岛2湾 

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖  

更可打卡网红北洛秘境 

一次豪享广东众多特色美食 

一次看尽海岛海湾迷人风情 

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房 

让您的广东之行惊喜满满~ 

JIAGEYUBANQI 

价格与班期 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】 

【飞机班】 

   65周岁以上:3180元/人 

     60-64周岁:3680元/人 

60岁周岁以下:3980元/人 

3月15日 

   65周岁以上:3880元/人 

     60-64周岁:3980元/人 

60岁周岁以下:4080元/人 

3月10/20日

不含机建燃油260元,请与团费一起支付

(按照1/5日政策) 

参考航班(具体以最终确认为准) 

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00 

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20 

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30 

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10 

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45 

【火车班】

  65周岁以上:3380元/人 

     60-64周岁:3480元/人 

60岁周岁以下:3580元/人 

3月9/14/19日发班 

参考班次 

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1 

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1 

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1 

(具体以实际开票为准) 

【儿童价格】 

【飞机班】

儿童不占床:3380元/人 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐 

早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:3880元/人 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐 

门票+小交通当地现付) 

不含机建燃油260元,请与团费一起支付

(按照1/5日政策) 

【火车班】

儿童不占床:2380元/人

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:2880元/人 

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付) 

开啔你的美好旅程 

广东全景 

双飞10日 

D1 

上海-揭阳-南澳岛 

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/ 

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行! 

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】 

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。 

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】

D2 

南澳岛-汕头-潮州 

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食! 

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。 

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。

D3 

潮州-汕尾-巽寮湾 

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。 

D4 

巽寮湾-深圳-东莞-广州 

/ 餐:早餐 宿:佛山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。 

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。

●午餐自理

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。 

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。

D5 

佛山-肇庆-珠海 

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。 

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。 

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。 

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。

●前往酒店,自由活动。

D6 

珠海-海陵岛 

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。 

●午餐享用【果木烧鸭宴】。

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。 

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。 

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。

●前往酒店,自由活动。 

D7 

海陵岛-阳西

/ 餐:早餐 宿:阳西/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。 

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。 

●午餐自理

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。 

●前往酒店,自由活动。

D8 

阳西-鼎龙湾

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。 

●午餐自理

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!

●前往酒店,自由活动。

D9 

鼎龙湾-湛江

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。 

●午餐享用【湛江生蚝宴】

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。 

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。

●晚餐享用【鲍螺万象宴】 

10 

湛江-送团 

/ 餐:早餐  宿:无/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。 

●午餐自理 

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】 

费用包含 

EXPENSES INCLUDE 

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺) 

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含) 

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐; 

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。 

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房 

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店) 

【导游】中文持证导游。 

费用不含 

EXPENSES INCLUDE 

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付)

32. 微信公众号 -  (广东省行政辖区内的重要湿地名录) 2023-04-28 环评五四三   环评五四三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU0NzQ0Mg==&mid=2247484903&idx=1&sn=13fac40c4c1529c1eae86ff1c7a26619

《建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）》中，关于“环境敏感区”的定义如下：第三条    本名录所称环境敏感区是指依法设立的各级各类保护区域和对建设项目产生的环境影响特别敏感的区域，主要包括下列区域：（一）国家公园、自然保护区、风景名胜区、世界文化和自然遗产地、海洋特别保护区、饮用水水源保护区；（二）除（一）外的生态保护红线管控范围，永久基本农田、基本草原、自然公园（森林公园、地质公园、海洋公园等）、重要湿地、天然林，重点保护野生动物栖息地，重点保护野生植物生长繁殖地，重要水生生物的自然产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道，天然渔场，水土流失重点预防区和重点治理区、沙化土地封禁保护区、封闭及半封闭海域；（三）以居住、医疗卫生、文化教育、科研、行政办公为主要功能的区域，以及文物保护单位。环境影响报告书、环境影响报告表应当就建设项目对环境敏感区的影响做重点分析。根据《中华人民共和国湿地保护法》第十四条规定，湿地分为重要湿地和一般湿地。重要湿地保护包括国家重要湿地和省级重要湿地。第十四条    国家对湿地实行分级管理，按照生态区位、面积以及维护生态功能、生物多样性的重要程度，将湿地分为重要湿地和一般湿地。重要湿地包括国家重要湿地和省级重要湿地，重要湿地以外的湿地为一般湿地。重要湿地依法划入生态保护红线。国家林草局于2023年2月2日（第27个世界湿地日），公布了18处湿地列入国际重要湿地名录，其中包括：广东广州海珠国家湿地公园、广东深圳福田红树林湿地。至此，广东省行政辖区内重要湿地的数量达 25 处，其中，国际重要湿地 6 处，国家重要湿地 1 处、省重要湿地 18 处。名单如下：国际重要湿地广东海丰国际重要湿地湛江红树林国家级自然保护区惠东港口海龟国家级自然保护区广东南澎列岛国际湿地广东广州海珠国际重要湿地广东深圳福田红树林国家重要湿地广东省中华白海豚国家重要湿地省重要湿地广东广州花都湖广州南沙滨海新丰鲁古河翁源滃江源河源东江中山翠亨深圳华侨城罗定金银湖郁南大河广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区广东乳源南水湖国家湿地公园广东孔江国家湿地公园河源新丰江湿地广东龙川枫树坝省级自然保护区广东惠东莲花山-白盆珠省级自然保护区广东星湖国家湿地公园广东连南板洞省级自然保护区〔网络文献资料〕我省两处湿地升级为国际重要湿地2022年广东省重要湿地名录有哪些？2021 年广东省重要湿地名录广东2处湿地上榜国家重要湿地名录广东省重要湿地名录（第一批）

文章编号: c8d453b43da21a3e1d071ba4889990e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (可能是五一游客最少的城市!悠闲不输广东,粤气不输香港,主要是真的好吃哭了) 2023-04-28 发小浪   发小浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY5ODEyOQ==&mid=2247561799&idx=1&sn=679607afcdd9643d640e2ea4d6d20f6f

在两广交界的山水间，有一个有美景、有底蕴、还有美食的宝藏小城！它名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，是一个看起来没有什么存在感的“隐秘的角落”。图片来自@图虫创意但这里却有被称为“中国最美内海”的茅尾海，13公里的海上公路直插入海，行驶其中，仿佛是在大海中疾驰！图片来自小红书@白屿戈它融合了广西、广东和东南亚文化，既有足够惊艳的山海风光，也有独特的人文风情。图片来自@钦州市文化广电体育和旅游局虽身处广西，却有着浓浓的粤式老广风情，孙中山曾想把它打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”！图片来自@图虫创意城南骑楼老街笔直挺立在它繁忙的市井中，漫步城中老街，生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲！它还是“中国大蚝之乡”，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，生蚝2元一个，海鲜美味还便宜，夜宵丰富过广州！这更是一座被忽略的好吃小城，一碗猪脚粉足以艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！日日在这里忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家这里，就是广西钦州，一个冷门、低调的海滨小城，南宁出发动车仅40分钟可到达，常被人遗忘，却默默散发岁月魅力的宝藏小城！图片来自小红书@MAVA漫玩旅行钦州的山与海美到让人一见“钦”心地处中国南端的广西，其实也拥有一整片迷人的海域，前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是钦州这座滨海小城却始终低调。其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海；而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，人少景美，反而让人可以独享一份秀美和私密。/茅尾海/茅尾海其实是一片海，它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄地顶着“中国最美内海”的名头。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。茅尾海是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，境内风平浪静，让整片海域有着“海阔，浪静，泾幽”的美。茅尾海的夕阳有着惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。/三娘湾/三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名；这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。图片来自小红书@画饼师而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。图片来自小红书@观鲸者除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。/三墩港/就在钦州的海边，藏着一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。图片来自小红书@三晔愺islY这里人称钦州的小垦丁，人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和。图片来自小红书@歪西姐儿在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。图片来自小红书@三晔愺islY沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。图片来自小红书@陈小厨在路上/八寨沟/众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。图片来自小红书@有宁它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名；后来随着公路的建设，这里渐渐成为了钦州人私藏的小秘境。图片来自小红书@有宁和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，谁能不向这样的浪漫屈服呢？图片来自小红书@有宁/六峰山/前几年火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，其实剧中经典的“带你爬山”梗，是在钦州灵山县的六峰山。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。钦州的老城半桂半粤的老广风情钦州地处两广交界，从前一直在两广之前“反复横跳”，直到上世纪六十年代才正式归到广西管辖至今。图片来自@图虫创意所以，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏着浓浓的“老广情调”。图片来自@图虫创意/老街/中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。以上图片来自小红书@Fannie Li/三宣堂/三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居，在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫作“三宣堂”。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览。图片来自@图虫创意/大芦村/大芦村也叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。长此以往，就演变成了如今绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图片来自@摄图网劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代；古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联。图片来自@图虫创意钦州的美食江湖好吃到神仙打滚临海不滨海的钦州，盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼；尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。除了海鲜，这里还是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水…在他们的日常中，少不了一碗粉，猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉，这里人是实打实的吃粉达人。钦州更是水果王国，火龙果、芒果遍地是，一个榴莲居然35块就能买到。图片来自@嗯哼来钦州这个隐藏的美食江湖，找到自己的心头所爱！/海产大户/地处优越的北部湾海域的钦州，拥有长达562.64公里的海岸线和1649平方公里的海域面积。图片来自小红书@三晔愺islY优越的地理位置让这里拥有了极其丰富的海鲜，不仅味美还肉嫩。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...每年8月开渔后，钦州的海鲜个个身宽体胖，正是馋人的最佳时机。图片来自@钦州美食侦探01船家海鲜团钦州海鲜热门榜单前三，不出意外狠狠被惊艳到，这里不仅海鲜新鲜味美，性价比还极高。图片来自@不会唱歌的阿信人多的话建议直接上船家海鲜大咖团队餐，生蚝、八爪鱼、扇贝、海虾、田螺...可放心闭眼点！图片来自@不会唱歌的阿信店里还有招牌菜鱼哥煎海鸭蛋也可以尝尝！图片来自@兔兔-Tiffany地址：银河路与北辰街交叉口向东50米02金港壹号海鲜饭店号称钦州海鲜界的性价比之王，店里的巨型海鲜池，让不少爱海鲜人都疯狂。图片来自@请叫我小姐姐这里的点菜行为颇为有趣，如同逛菜市场，生猛的海鲜在展示台上活色生香，现吃现捞现做完全0操心，价格也比较感人。图片来自@两只ff三叔烤罗虾是强推必点招牌菜，经过油炸后的虾，撒上配料，椒盐香扑鼻，再蘸上店家独创的新鲜百香果酱，味蕾得到了极致的满足。图片来自@白雪是个bichi地址：世贸广场对面新时代商业广场一二三楼/钦州大蚝/钦州，被称为“中国大蚝之乡“这里的大蚝，是这座城市的另一张明信片。他们不仅个头足够大，而且蚝肉丰满，肉质软嫩，品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地，而且全国75%的蚝苗都产自钦州！每年，钦州还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。图片来自@钦州发布各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上。图片来自@钦州发布夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！01两广烧蚝小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。图片来自@钦州发布如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。图片来自@钦州发布地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面营业时间：17:30--次日03:0002大风江烤生蚝当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美，生蚝论个头大小卖。图片来自@伏雨妈因为是现烤，等待时间稍久，但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。地址：新兴街陆瑞记饭店旁边营业时间：20:00--次日02:00/猪脚粉/好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。图片来自@钦州市文化广电体育和旅游局哪怕处于嗦粉大省广西，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位。猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”01电厂猪脚粉本地人每天以一顿猪脚粉作为开篇，而这家电厂猪脚粉一定是不少人的晨起落脚点。图片来自@图虫创意被评为“十大最佳猪脚粉”就是因为用心二字，汤汁味道也足够鲜甜，卤汁入味，一定要配上辣椒酱和酸菜，更够劲儿。图片来自@马塔迪地址：钦北区子材西大街23号02罗三猪脚粉一块好吃的猪脚，必须是外皮酥脆内里肉嫩，还要卤汁入味，香味十足，而罗三猪脚粉就是靠着这个圈粉了一波又一波人。图片来自@图虫创意他藏在老城区的街角小巷中，看似老破小的小房间却藏着让本地老饕和外地游客都上头的美味，免费提供的酸笋和芋梗配上Q弹的米粉。图片来自@图虫创意地址：人民路303号03民师老牌脆皮猪脚粉这家店，算是钦州人心中的“老字号”，开店30年，陪伴了一代又一代人的童年记忆，如今依旧是本地老饕必去粉店之一。图片来自@柠檬铮汤汁味道浓郁，入口的猪脚脆爽q弹有嚼劲儿，猪脚、米粉、汤底三者相互成就、相依相存，一碗下肚，着实让人直呼过瘾。图片来自@JOJO杰地址：软南区恒祥豪苑往南100米04钦州二马路猪脚粉这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。图片来自@胡说八道正儿八经小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配，叉烧肥瘦均匀；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。图片来自@胡说八道正儿八经地址：钦州老街二马路营业时间：18:00--02:00/叉烧粉/在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。图片来自@Aglostrioy叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。图片来自@胡说八道正儿八经刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。放入嘴里迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。图片来自@Vera爱吃01凌记一点五马路猪脚粉 这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜，一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿，汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料。图片来自@活蹦乱跳的圈圈地址：文峰街道人民路21之9-11号营业时间：22:00--04:0002晨阳粉店老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉.图片来自@唐加企不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号营业时间：全天/酸嘢/水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。图片来自@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。图片来自@钦州美食侦探酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。图片来自@钦州美食侦探街头的酸嘢摊多不胜数，陈列着一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。图片来自@钦州美食侦探芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。图片来自@广西风物01钦州六中旁张姨酸嘢摊被当地小伙伴种草了一万遍的这家张姨酸嘢摊，开在学校旁，每天的销量都还不错，水果都是新鲜靓货。图片来自@钦州美食侦探8块一斤，买7块钱就一袋子了，买袋五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，感觉自己就是这条gai上最靓的仔！图片来自@广西风物地址：钦州第六中学校门口旁边（靠近肥妈鸡粉）/牛杂/两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味妙极！以上图片来自@钦州美食侦探/荔枝/钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。图片来自小红书@二马路Sandy很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。图片来自@图虫创意“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。令人叫绝的是，当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕。入口有微微的桂花香，个大肉厚味甜汁水还多！图片来自@榴莲乌托邦生鲜/糖水/在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。图片来自@胡说八道正儿八经在钦州的自助糖水摊前，大家可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。图片来自@jasmine妍而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。01何记一马路老牌糖水店糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果…图片来自@钱伟选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。图片来自@Agalostrioy地址：人民路58-2号营业时间：19:00--次日02:00如果喜欢小浪今天的文章，请帮忙点赞+在看，也可以转发到朋友圈，推荐给更多的小伙伴！-END-欢迎各旅游局/景区推广全球精彩目的地联络邮箱：aruan@fxtrip.com关注发小浪，新品强严选，美好不停歇！点击链接，购买发现旅行精品旅行↓↓↓↓阅读原文

文章编号: aa6913d4e26753b4f0b30b27e8b8e637
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【高栏港】五一天天出发｜穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-04-28 不留白旅行网   不留白旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247520298&idx=2&sn=69260ced1475ddce1f79455a644c8d00

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

35. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

行程安排 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

关于报名 

About Registration 

1.报名资料: 

需提供姓名+身份证号码+电话,资料仅用于购买保险,不做其它用处! 

2.微信报名: 

小四:13501530532(微信同号) 

小昊:18026216038(微信同号) 

3.付款方式: 

微信支付、银行卡、支付宝等 

长按下图二维码识别添加客服咨询: 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

←扫二维码丨关注我们 

   |公司团建|企业拓展| 

   |趣味活动|班级出游| 

   |活动策划|周边旅游| 

   |登山徒步|海岛露营| 

   |自然科普|长线旅行| 

文章编号: bc1b3984637373f814ac9418cf68835a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【高栏港】五一天天出发｜穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-04-28 不留白户外旅行   不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMzNzQxNA==&mid=2247496015&idx=2&sn=6b195a8937f923872e8d987e3c16bfc7

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

37. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

行程安排 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

关于报名 

About Registration 

1.报名资料: 

需提供姓名+身份证号码+电话,资料仅用于购买保险,不做其它用处! 

2.微信报名: 

小四:18054229508(微信同号) 

小昊:18026216038(微信同号) 

3.付款方式: 

微信支付、银行卡、支付宝等 

长按下图二维码识别添加客服咨询: 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

←扫二维码丨关注我们 

   |公司团建|企业拓展| 

   |趣味活动|班级出游| 

   |活动策划|周边旅游| 

   |登山徒步|海岛露营| 

   |自然科普|长线旅行| 

文章编号: a5982c835a110bb7401b6bd4e37d633e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (毕节梁才学校游学夏令营招生啦!2023暑期珠海航空航天科技体验营(第四期)) 2023-04-28 毕节梁才学校   毕节梁才学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEyNTAxNg==&mid=2650590031&idx=2&sn=ab82093361739018f926c479b2eea659

毕节梁才学校国际部 & 广东省留学人员服务中心·前程海外游学夏令营招生啦！珠海 澳门 2023暑期珠海航空航天科技体验营（第四期）探访 · 学习 · 动手 · 实践 时间：2023年7月20日至7月27日       航空航天科技体验营由广东省留学人员服务中心（前程海外）和毕节梁才学校国际部联手打造的暑期夏令营，已经开展了三期，活动获得了学生和家长的一致好评。此次行程全方位升级，全新的航空课程基地、港珠澳大桥桥头上课、全新打造的太空中心、封闭式的营地管理、资深师资团队、经验丰富的医护人员、完善合理的应急措施等等，为孩子的营队活动保驾护航。◆遨游太空中心奇妙的太空之旅引领我们开啔穿越太空梦。◆ 航空高新课程 航空机械、机场管理、航空救援等课程学习及实践。◆ 独特飞行体验珠海模拟飞行训练基地--模拟飞行体验；体验专业航空领域的教育资源。◆ 直升机翱翔记参观航空大企业中国南方航空直升机机场；乘坐直升机冲上云霄，珠海澳门尽收眼底。◆ 港珠澳跨海桥参观世界顶级工程：目前世界上最长的跨海大桥，学习建桥知识。◆ 澳门文化感受东西方完美结合，历史与现代碰撞。◆ 长隆海洋王国全球最大的海洋主题度假区。行程介绍珠海：美丽的海滨城市，是粤港澳大湾区重要节点城市，珠海已经成为著名的航空城。在珠海举办“珠海航空航天科技体验营”项目具有各方面优势，在此活动中能了解航空知识，学会航空逃生，飞机操控，飞机调度，在游学中也将拓宽视野，锻炼独立能力，树立团队合作意识。珠海太空中心 展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，相当震撼。 深入“天宫”空间站展示舱感受最前沿的科技成果、在战机模型中认真聆听“国之重器”的科普讲解、学习航空航天知识，全方位体验C919模拟机和陆海空一体战VR体验。中国“天宫”空间站-1:1还原的T型展示舱驾驶C919模拟机星际骑行VR体验“操控”星际航空科技营地全国最大型设备最完善的独具特色的航空主题教育基地之一，该园区曾多次被央视报道。高科技氛围浓厚，优美现代的建筑造型，仿佛置身未来世界。课程中凸显创新型体验式教育：航空科普知识展厅、模拟飞行体验、模拟迫降逃生体验、空中管制与模拟运营、舞台表演、STEAM科创教学，使学生在充满新奇感的情景中激发求知欲、学习相关知识、培养知识迁移的能力；增强学生领海、领空意识，锻炼学生的应变能力和挑战困难的胆识和勇气。参加航空探索实践学习在这里，同学们能对整个航空产业，有全面的认知和了解；通过深入体验航空与飞行的各个环节，真正理解航空产业。了解航空历史文化；了解飞行员成长之路；同学们不仅只是有飞上蓝天的梦想，还能知道这背后的社会责任，以及要付出多少努力和汗水。安检职业体验 & 安全逃生模拟机务维修学习安检职业体验安全逃生模拟空管职业体验航空地理与气象同学们不再是一个普通的乘客，而是亲身体验航空领域的各个职能；探秘我们曾经好奇了100遍的问题。安检员是怎么查出行李里的违禁物品？看过100遍的机上逃生演示管不管用？碰到极端情况怎样逃生？机务人员每次如何检查飞机安全情况？碰到怎样的天气情况飞机不能起飞？......飞行模拟训练机场塔台指挥模拟模拟飞行训练真实连线机场塔台指挥同学们在最先进的飞行模拟机上，学习如何操纵飞机起飞降落；怎样真正把一架飞机完美飞上天空；并到达目的地和完美降落。而作为机长，和塔台联络至关重要。同学们将学习如何真实连线机场塔台；了解这其中的沟通技巧和秘密语言；这种体验真的很Cool！航空安保擒拳术&罗宾逊R22直升机模拟训练乘坐直升机（可选项目）走访机场飞机仓库&颁发学习证书乘坐直升飞机像飞行员一样冲上云霄；亲身感受飞行的无限可能！鸟瞰港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采；感叹祖国的硬核科技！【举世瞩目的港珠澳大桥】东接香港，西接珠海澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥；英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。在港珠澳大桥，我们会学习桥梁历史及建造知识；动手实践桥梁建造。我们会坐船观看大桥，感受它的宏伟壮观。有可能还会在大海中央看到白海豚哟！【历史文化名城澳门】       澳门很小，但它就是个国际化都市，是世界上人口最稠密的地方之一，东西方文化一直在此地相互交融，所以造就了它独特的历史文化。这里你可以见到世界文化遗产的古街，也可以看到鳞次栉比的现代化流光溢彩的现代化高楼大厦，还可以看到½比例的埃菲尔铁塔，1:1复刻的英国大本钟......【珠海长隆海洋王国】 世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。日期行程安排第一天出发城市-珠海，根据时间，安排珠海优美海边游玩或参世纪大工程--港珠澳大桥第二天课程日：【机务工程师】【飞行起飞训练】【学习航空历史】【学习地勤指挥】第三天课程日：【空中安保擒敌术】【空管陆空对话模拟】【学习航空安全逃生】【模拟建造机场（沙盘）】【水动力火箭发射体验】第四天课程日：【飞行员五项训练】【飞行降落训练】【机场安检职业体验】【走访机场机库】【乘坐直升机：空中饱览港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采】（可选项目）第五天澳门【官也街】【龙环葡韵】【澳门博物馆】【大三巴牌坊】【议事亭前地】【玫瑰堂】【民政总署大楼】【澳门科学博物馆】第六天【全国首家太空中心珠海太空中心：深入1:1“天宫”空间站感受最前沿的科技成果、在战机模型中学习“国之重器”的设计建造、全方位体验C919模拟机和陆海空一体战、火星探索、月球探险......】第七天【珠海长隆海洋王国】全球最大的海洋主题度假区第八天珠海-出发城市报名截止日期 2020年5月31日 夏令营有专业资深老师、辅导员24小时跟班管理，与营员同吃、同住、同训练。欢迎向国际部老师或前程海外老师了解夏令营信息。 咨询及报名 前程海外王老师  13750033972 毕节梁才学校国际部龙老师  18715779521吴老师  18984730011别再犹豫赶紧报名 出门看世界   体验人生新旅程夏令营是一种感受，是人生的体验；提高独立自主能力；培养全球化角度的思维习惯；充分感受人与自然和睦共处的无尽乐趣。往期推荐12022年秋期毕节梁才小学简介！2中国民办教育协会小学、初中、高中副理事长学校——毕节梁才学校供稿：文   静 图片：杨   磊编辑：文   静编审：张   微审定：吴维品监制：许如春地    址：毕节市七星关区德溪经济开发区电    话：0857-8416666            0857-8418888 来访学生联系表长按识别二维码抖音搜索“毕节梁才学校”或用抖音扫描此二维码关注学校官方抖音

文章编号: b9d5eb5f7aeeeb9d416dbe13ff49406
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【爱旅游】这个五一去看海!广州周边游海岛推荐) 2023-04-28 乐童继续教育服务平台   乐童继续教育服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA5MDgyNA==&mid=2652339021&idx=2&sn=b793b1479ba7f2ef0d3c4b0bf76d8f10

点击蓝色 关注我们五一小长假马上就要到啦！天气回暖想去看看大海？还未想好去哪？……今天给大家安排上！广东周边的绝美海岛满足您对大海的期待~01深圳-大鹏半岛广东“鼓浪屿”，古城渔村，高山海浪，悬崖日落，这里有小朋友百万不腻的沙滩，也有大人们喜欢的小资打卡地！出行小贴士♦位置:深圳市东南部♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办02珠海-外伶仃岛海岛风格独特，水清石奇，沙质细腻，是追逐涛声、享受海滨气息的好去处！出行小贴士♦位置:珠海市以东约50公里♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩♦交通:自驾到香洲码头，乘船抵达03珠海-东澳岛岛上保留着原始自然的生态环境，沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿，天气晴朗时，风景分分钟让人上头！出行小贴士♦位置:珠海市香洲区万山镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头，乘船抵达04珠海-桂山岛广东小垦丁，白海豚保护区，远离了城市纷扰，商业性不强，岛民靠海而生，生活十分淳朴！出行小贴士♦位置:珠海市伶仃洋畔♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤♦交通:自驾到香洲港/横琴码头，乘船抵达05珠海-荷包岛山海相接，地势险要，岛上400公顷次生性自然林，沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方！出行小贴士♦位置:珠海市金湾区南水镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋♦交通:自驾荷包岛码头，乘船抵达06阳江-海陵岛广东第四大岛，十大美丽海岛榜①，140多公里的海岸线，是专享海岛慢时光的圣地！出行小贴士♦位置:阳江市江城区闸坡镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村♦交通:自驾/高铁到阳江站，打车前往07江门-上下川岛上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波！出行小贴士♦位置:江门市台山市川岛镇，珠江口西侧♦美丽:★★★★♦便利:★★★★★♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站，再打车到山咀港，乘船抵达08江门-那琴半岛广东“小圣托尼里”，蓝白色建筑，蔚蓝大海，圣洁十字架，是一处浪漫宝地！出行小贴士♦位置:台山市北陡镇南部海湾上♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林♦交通:自驾/高铁到台山站，打车前往09汕头-南澳岛珠三角的后花园，山海相连，蓝天白云，阳光沙滩，海浪海风，休闲指数爆棚！出行小贴士♦位置:汕头市南澳县粤东海面♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山♦交通:自驾/高铁到汕头站，转乘公交161路10惠州-大甲岛大亚湾海第二大岛，纯景观取胜的生态岛，水质清澈，珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物！出行小贴士♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船♦交通:自驾到澳头港，乘快艇抵达11茂名-放鸡岛放鸡岛海水清澈，能见度高，浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚，也是全国和亚洲Z大的潜水基地！出行小贴士♦位置:茂名市电白区东南14.5公里♦美丽:★★★♦便利:★★★★♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔♦交通:自驾到愽贺码头，乘船抵达12北海-涠洲岛这是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世！出行小贴士♦位置:广西北海市北部湾海域中部♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台♦交通:自驾/高铁，北海国际客运港坐船抵达。Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度，五一假期一定要提前抢票，没抢到票一定要多去刷新，会退票、放票、加开航班。免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除往期回顾REVIEW【爱旅游】广州9条最美风景攻略，看完周末再也不想宅家里了！【爱旅游】番禺的世外桃源——海鸥岛，你知道它有多美吗？【爱旅游】不用出国，广州周边这7个神秘小众海岛，一样美景如画！选择比努力重要保育员  教师资格证  院长班教师职称评审  计算机软考广州入户  幼儿园教材/一体机

文章编号: a6a766fef49892f33f7beb0b0390617
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (自行者带队，余位不多，五一假期【海岸穿越◆128元/人】5月1日（周一）徒步穿越珠海最美风车山-高栏港 偶遇中华白海豚) 2023-04-28 任我W行户外   任我W行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247548205&idx=4&sn=59ab75408d31549a5d3f6bb3b7959883

公司/团体/班级组团热线 

电话:师兄18200676155 

(微信同) 

我穿越人潮如涌,跨过高山大海,只为与你穿越珠海最美海岸线——高栏岛海岸线,静静看海,追寻神秘的幸福白海豚,祈愿幸福降临在你我身上。 

天高气爽里,海风拂面,轻涛拍浪,心随之缓缓绽放开来,静静的看海听涛,躺在岩石上看云卷云舒。 

在宽阔空无一人的沙滩上行走。整个天,整个海,整个沙滩,都是我们的世界。 

这里,你没有世俗的烦绕,也可以忘记都市的喧嚣… 

《小编说说》 

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾,西枕湾三个沙滩。 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。 

这里是珠海最美海岸线。 

白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,岛上的沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

离开海滩一路走过碎石路,离眼前的大风车越来越近了,近到可以听到风车转动的声音,山下仰望的风车像叮当的竹蜻蜓般弱小,而眼前的风车简直就是一座巨大的高塔! 

如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

★点赞一:珠海最美海岸线,沙滩上漫步,风车下絮语,你能想象得到比这更浪漫的事么! 

★点赞二:漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道,翻越小山、穿越丛林,一次活动给你多重体验! 

版权声明:链接部分图片来自网络,如有侵权,请告知客服删除。 

    活动信息 

活动日期:2023年5月1日(周一) 

活动地点:珠海 

出行工具:旅游大巴 

成行人数:35人以上 

全程:约13公里 

耗时:约6小时 

爬升:572米 

难度:3星 

【活动费用】

128元/人(大小同价) 

【费用包含】 

1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等 

2、活动组织费及导游服务费 

3、饮用水1瓶 

温馨提示:已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 

【费用不含】 

1、其他个人消费 

2、全程餐饮 

3、发票 

【温馨提示】 

1、一双舒适的休闲鞋、双肩背包

2、防晒用品、雨具等... 

3、自备一次性口罩 

4、干粮:面包、八宝粥、水果等 

     活动流程 

07:00 增城荔枝山公园门口(东汇城麦当劳对面) 

07:30 新塘汇美麦当劳门口集中出发。 

07:40 新好景公交车站集中出发。 

10:30 到达出发点,开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路,飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前,远处山头的风车也映入眼帘。 

12: 00 开始下山走到小三浪沙滩,中午午餐的地方为沙滩边阴凉的地方。 

12:10 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时,看海浪一层层翻滚,人品赞的话能看到一两头中华白海豚(能不能看到海豚全靠当天的天气及运气~) 

13:00 我们留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前。 

13:50 登到山顶,为一大草坪,草坪上翻滚,拍照,嗨起来。 

14:10 开始下山,攀爬于海边岩石上,看惊涛拍岸,赏绝美风景。 

16:30 边走边耍,达到上车地点,上车返程。 

20:00 回到增城新塘,到达温暖的家。 

注:行程计划仅为参考,户外活动情况多变,领队有权根据实际情况,在不影响活动体验的前提下调整行程,请大家多多理解配合。 

★途中上车点:新好景公交车站、顺欣人行天桥、沙埔广本门口/南华酒家、仙村基岗路口、石滩路口(报名请备注) 

【活动提示】 

1、由于车队按旅游车规定,小童须占座位(座位按人算,手抱婴儿也必须占座位),所以必须给正常费用,并由其监护人负责照看安全。 

2、用车:根据参团人数安排车型,保证一人一座,不安排座位,先到先上坐,特殊情况再告知领队调换座位。 

3、65岁以上老人报名请提供健康证证明,并签署免责协议;未满18岁成年报名需成人陪同。 

4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加,如有瞒报后果自负;代报名者代报名默认此项! 

5、以上为计划时间,实际时间视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

6、统一在指定集合点上下车,不接受中途上下车。 

7、为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。 

8、请注意保管个人贵重物品,行程中如需协助请联系导游领队。 

                  报名及咨询请联系 

任我行客服2 

微信号:r18200676138 

长按识别图中二维码  联系我报名 

任我行客服1 

微信号:r18200676155 

长按识别图中二维码  联系我报名 

加微信交活动费,再发"姓名+身份证号+手机号+参加XXX活动+上车点(增城或新塘)" 告知! 

【服务约定】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户,以交钱时间为准确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

★活动出发前>24小时以上取消报名,活动费全额退 

★活动出发前≦24小时内取消报名,活动费不退(需平摊租车和领队出行成本) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息) 

3:所有报名出行团友需购买旅行意外保险(请提供正确的姓名及身份证号码) 

4:所有涉及到活动退款的处理,提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理,遇节假日顺延 

●不接受空降、临时换人!! 

##报名参加活动的团友,默认接受以上约定!## 

【温馨提示】 

1、我们的活动以体验当地风情为主,很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物,爱护环境,文明出行。

2、我们的活动为自助旅行,不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念,请大家谨慎报名并配好必须的用品,旅行中并不一定全程都是顺利的,希望大家能共进退,您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富,请您爱上旅行! 

3、关于门票:军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价,如团队价低过优惠价则无差价可退!

4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座,只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置,为了大家安全考虑,活动顺利出发,恕不能安排抱小孩要不占车位之报名,如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位,请理解和配合,谢谢! 

【活动声明】 

1、本活动是任我行组织的活动。在报名活动前,请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。

2、节假日出行,路上也有可能发生不可预计的情况较多,如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3、本次活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等),所以必须买保险!任我行会赠送活动对应天数的保险,街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生,领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确,则无法购买保险。

4、活动过程中由于不可抗力因素(如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等)导致行程无法继续的情况下,任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分(如门票、用车、住宿等)需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则,会尽最大努力争取,为求把街坊损失降到最少!

5、纪律!纪律!纪律!非常重要。必须准时,必须听从指挥。不单独行动!必须有团队精神。 

【责任声明】 

1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性,有的甚至无法预知,请参加者须对自己的安全负责,务必要求有购保险,出发前做好安全防护、装备准备,不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥,按规定行程安排,否则由此产生的一切后果由责任人承担;我们会帮所有参加者办理旅游意外险,活动中若发生意外事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。

2、活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾提倡环保,在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

3、如时间或天气上有意外,导游领队有权根据实际情况的变化,在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整,确保最大可能的旅程享受,费用方面多退少补。

4、为保障所有参与者的权利,保证活动顺利成行,所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家,然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替,否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用,有的等同于预交款的费用。

5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本旅行社声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。

6、出团前均为每位团友购买保险 (备注:因道路交通事故造成的客人意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险,请保管好自己的财物(特别说明:18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准) 

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,代为报名者视作已沟通并被授权,否则代报名者承担后果,必须遵守。 

 关注任我行公众号,更多旅游资讯不容错过  

         长按关注> > > 

         任我W行户外 

文章编号: ca9aaebc9ec6492d82112f53c62fc478
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】海天越色—中越两国双卧十一日游) 2023-04-28 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247489298&idx=1&sn=9fb996de47866f4d55d7102a916c3381

硬卧上铺:2380 元/人  

硬卧中铺:2580 元/人  

硬卧下铺:2780 元/人 

软卧上铺:3380 元/人  

软卧下铺:3580 元/人 

不含越南签证杂费:580 元/人 

(需报名时与团款一并缴纳) 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 

南宁+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天+三娘湾+东兴+ 

下龙湾双卧 11 天精华游 

行程一览: 

温馨提示: 

1、越南超级赠送:巡洲岛门票、月亮湖门票(含快艇); 

2、越南境内全程高速优质服务,决不为了节省成本而更换崎岖省道,免去你山路崎岖颠簸旅途劳累; 

铺位安排: 

硬卧铺位安排原则是 1 人中铺、2 人上下铺或两中铺、3 人上中下铺或 3 中铺,若出现单数的硬卧,根据火车铺位情况公司有权统一调配。软卧原则上卖双不卖单,如遇三人报软卧,不承诺在一个包房,且第三人只能安排软卧上铺。请周知谅解! 

温馨提示: 

1、请于客人在抵达南宁或北海前二个工作日将护照相片页的清晰扫描件发至我社(遇周六或周一出境请提前三个工作日),客人随身携带有效期半年或以上之有效护照正本及 3 张大 2寸(4*6cm)白底近期彩照。 

2、随身携带不超过 20000 元但不低于 2000 元人民币的现金以备越南海关抽查(建议客人随身带一张有银联 VISA 标志的有效银行卡) 违反此规定移民局有权拒绝其入境,此项规定将以抽查的形式进行,若因此被拒绝入境,我社概不承担任何责任。 

3、如因客人自身原因导致拒签;客人要承担由此产生的签证费及地接损失费等。 

4、除中国护照外,凡持外籍护照的客人必须具备二次以上进出中国境的有效签证。港澳台同胞需备有回乡证和台胞证。 

5、行程中有游泳娱乐场所,请自备游泳衣。 

6、请自备常用药品,带好雨具和防晒品。 

收客限制: 

收客年龄 25-70 岁,71-75 岁附加+300/人。房差 500/人全段。男女比例 1:1,男多女少不收。 

行程 

安排 

-XINGCHENGANPAI - 

D1 

···· 

···· 

···· 

青岛-南宁                                        

餐:无     住宿:专列 

山东沿线站点(青岛、临沂、平邑、曲阜、兖州、济宁、菏泽)乘火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

D2 

···· 

···· 

···· 

火车一路南下                                  

餐:无     住宿:专列 

火车一路南下,一路欣赏祖国的大好河山! 

D3 

···· 

···· 

···· 

南宁市内                                         

餐:无     住宿:南宁 

导游接站后,乘车参观市内景点。后入住南宁酒店。 

D4 

···· 

···· 

···· 

南宁—鹅泉景区—古龙山大峡谷     

餐:早/中/晚     住宿:靖西/硕龙 

早餐后乘车(240KM 约 3.5 小时)前往著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 120 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

结束后乘车(36KM 约 50分钟)前往游览国家 AAAA 级旅游风景区【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟)由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷,迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差 128 米的古龙大瀑布和 12 个美如画卷的壮丽瀑布景观组成,全长 7.8 公里,占地约 17 平方公里,集峡谷山水之灵气,汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通,形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。 

D5 

···· 

···· 

···· 

壮家古寨—德天跨国瀑布—钦州三娘湾 

餐:早/中/晚     住宿:钦州 

早餐后前往中越边境参观【壮家古寨】(参观时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】(不含景区环保车 35 元/人,游览约 120 分钟左右),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

而后徜徉于【清代 53 号界碑】边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。游览结束后乘车(267KM约 4 小时)前往钦州,前往【三娘湾景区】(不含出海):三娘湾距离钦州市区约 38 公里,是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。 

除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。入住酒店休息。 

D6 

···· 

···· 

···· 

东盟商贸城—东兴—芒街—下龙      

餐:早/中/晚     住宿:下龙 

早餐后乘车前往钦州 AAA 级景区东盟商贸城(约 120 分钟),后乘车前往边境城市—东兴(100 公里,车程约2 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用自理 20 元/人)前往口岸。领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南芒街特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往下龙【我社贴心安排全程高速优质服务,决不为了节省成本而更换崎岖省道,免去你山路崎岖颠簸,旅途劳累,车程 140 KM,约 2 小时】,抵达下龙晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在行程安排之内,请谨慎选择!。 

D7 

···· 

···· 

···· 

沉香展示馆--下龙湾出海                  

餐:早/中      住宿:下龙 

早餐后乘车前往参观沉香体验馆(约 120 分钟)后前往【巡洲岛】(门票已含)乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退)漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”—【下龙湾】,在 1500多平方公里的海面上耸立着 3600 多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下【狗爬山、香炉山、斗鸡山】等数不胜数的风景尽收眼底。 

特别赠送:越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】:细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏(游戏道具自备),登上岛屿的山顶俯视下龙湾“海上桂林”全景。 

乘坐快艇前往游览【月亮湖】景区(温馨提示:月亮湖快艇往返大约 10 分钟,若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家费用,视远近费用不等):月亮湖是一个 360 度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,湖水清澈见底,水平如镜,因其从上面俯瞰圆如满月,所以称为月亮湖,这是正常游船无法到达的。继而游览下龙湾的精华景点【海上石林+海上迷宫】景区:迷宫仙境是从斗鸡石出发游览下龙湾,是下龙湾的精华景点之一,随着游船观赏一座座的独立仙岩等千姿百态的景色。【欧美线】景区:欧美线路是下龙湾的精华最后部分,属重点环境保护区。有奥巴马山,乌龟岛,蝴蝶洞,马鞍山,莲花石,爱情洞…国际大片阿凡达外景拍摄基地。是下龙湾最精华的一部分,最美的保护区,下龙的净土。也是欧美人最热衷的旅游地,欧美游客每人花 300 美元在船上住就为了到那片去观景。【惊讶洞】景区:惊讶洞因 1938 年出版的下龙湾旅游介绍书中法国人把该洞命名为“惊讶的岩洞”(Grottedesupries)而得名,是下龙湾上最宏大、美丽的岩洞之一。其面积约 10000 平方米,分外,中,内三间。洞顶无数的小窝是惊讶洞最令人称奇之处。惊讶洞的洞口很平常,但进得洞来你就明白它为什么叫惊讶洞了:洞顶都是无数的小窝,游客进洞后仿佛走在云纹密布的天空下一般,游览结束前往入住酒店休息。 

注:惊讶洞为赠送项目,如遇维修或时间来不及将取消参观,不做退费及投诉处理 

D8 

···· 

···· 

···· 

下龙—芒街—东兴—南宁               

餐:早/中      住宿:南宁/钦州 

早餐后乘车前往参观乳胶体验馆(约 120 分钟),结束后乘车沿高速公路返越南芒街口岸【140KM,2 小时】抵达芒街,期间越南导游办理离境手续(口岸附近休息站约半小时),入境返回东兴口岸,中餐后乘车前往参观藏宝阁(约 120 分钟),结束后返回南宁入住酒店休息! 

D9 

···· 

···· 

···· 

南宁—山东                                     

餐:中      住宿:专列 

早餐后送火车站乘车返回山东。 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

10 

···· 

···· 

···· 

南宁—山东                                     

餐:早/中      住宿:专列 

火车一路北上,沿途欣赏风光。 

11 

···· 

···· 

···· 

抵达温馨的家                                 

餐:早/中      住宿:专列 

抵达山东,结束行程。 

费用包含 

【住宿】全程精选当地 3 晚当地准四商务酒店+免费升级 1 晚准五商务酒店+越南安排 2 晚越式国际三星或越式当地四星标准酒店。标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价 500 元) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝或同级 

靖西/硕龙:雅客/华西/德天青年客栈/艺宿/漫步乡村/爱屋/德天印象/天中越或同级 

钦州:明都/中金/城市便捷/雅斯特/海豚假日或同级 

下龙:越南越四参考酒店:G7、天堂、巡洲岛、月亮湾、光芒、桃花、河内妇女、金莲或同级 

【用餐】6 早 8 正(正餐 20 元/人,赠送升级一餐壮家古寨壮王宴!;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票及下龙游船船票;不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】越南中文导游服务。 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人出境旅游意外险 30 元/人(请游客自理) 

7、不含越南签杂费 580 元/人。 

8、港澳台及外籍人士需加收 600 元/人。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览, 

费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70 岁以上客人暂不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800 元/人)。 

5、散客拼团每组严格控制在 6 人内,若超过 6 人我社将收取同车费 200 元/人。 

6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。 

注意事项 

●友情提示

42. 不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

中国公民出境每人携带人民币不能超过 20000 元。 

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。 

遵守我国出入境纪律,严格执行整团出境,整团入境。 

未经检疫的动、植物不能出入境; 

一定要注意安全问题,不要单独离队,出门要成群结队,最好不要购买小贩的东西; 

所带红木雕直径不能超过 80 公分; 

语言:越语为当地官方语言,南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。 

币值:越南货币单位为越南盾,1 人民币约 2900 越南盾(每天汇率不一样),如使用,可与导游或领队兑换。 

气候:北越为亚热带季风气候冬天:15°C—20°C 左右,夏天气温 28—36°C,夏季极易受台风影响,台风来临, 

下龙湾海域海事部门会封海,导致无法游览下龙湾;南越为热带,5-9月为雨季,10-4月为干季, 

年平均温度29°C 左右,请游客自备防蚊水。 

衣着:皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。 

餐食:本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用,卫生方面较好,如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差,请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受,望大家能尝试当地口味菜色。 

电压:220V,房间为双向圆孔插座,卫生间有双向或三向插座(旅客若需带电器用品须注意其适用性),但由于电压不足,常有停电困扰,现阶段,各旅馆都备有发电机自行发电。 

住宿:全程旅馆都备有卫星电视、冷气机,但热水供应方面为电热水器提供,有些酒店需进房间后另行打开热水器开关,等待 20 分钟左右方有热水供应,卫浴用具旅馆备有如:牙膏、牙刷等,重复使用的拖鞋、毛巾。 

时差:越南时间较中国北京时间慢一小时。 

特产:红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。 

通讯:越南虽以开放IDD国际直拨电话,但索价尚属偏高,可携带移动电话,如开通国际长途,并可使用。除下 

龙湾海上等少数地点,收讯不良外,均可畅行无阻。  

境外拨国内:00+86+电话号码 

国际区号:越南代码:0084+(无零)区号+电话号码  

治安:由于越南属于农业国,较为落后,请尽量勿落单或施惠给乞讨者,以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单 

独外出行动,特别是下龙湾,请勿独自往海边出行,否则会导致人身或财产安全隐患。 

小费:南越有付小费习惯,予旅馆之服务人员每次约 5000--10000 盾,如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。 

其它:在有些地方如:河内胡志明陵墓内参观,出于尊重先人,请注意着装,男士裤子、女士裙子需长过膝 

盖,方能入内,勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 

文章编号: 9d77bd6d3443d4c0ba96bb2ded91f924
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【母亲节特惠 5月13日出发】￥368千人游【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】台山“小武功山”紫罗山纯玩2天) 2023-04-28 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458759664&idx=1&sn=467d003d005d24f6c163ee2609f97c85

江南国旅——您身边的旅游专家2023 振兴乡村全域旅游千人游“台山北陡”纯玩2天打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁”看海上黄蜡石！！RECRUIT参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】晚上20：00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】尽情让你“嗨翻”盛夏~台山小小联合国【东南亚风情村】探秘·广东·小武功山《海上草原“紫罗山”》豪叹5餐地道美食品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》（所有美食图片仅供参考）全程纯玩0购物！！品质之旅燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎”NO.1【行程特色】ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房；散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌，有银信博物馆；真切展现古街文化，流连忘返。ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林；ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨，是一条极具东南亚风情的村，随处可见的壁画，彩虹斑马线，五颜六色的房子；ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象；偶遇“中华白海豚”…ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢镇海湾-红树林-国家湿地公园穿越行摄典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。海口埠-古驿道台山昔日繁华【海口埠】你了解多少？五邑先侨们从此地出海走向世界….图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: b59bc29cf07bd5c441a5e7fa206db7b6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【广州出发】￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”｜打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天) 2023-04-28 粤途旅游   粤途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQxODA1Mw==&mid=2247906756&idx=2&sn=7393ff03d51117eacbd444956918f33e

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

【广州出发】 

5月8/13/18/21/24/29日 

(周六出发加收60元/人;每期仅限制45人) 

补贴·成人价格:399元/人 

(25-70周岁) 

小童价格:499元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人 

(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床 

含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁E出口)、海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

         于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀, 

         林密 

         石奇 

         ,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省 

         森林生态旅游 

         示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、 

         摩托艇 

         环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、 

         钓鱼 

         、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相 

         李德 

         被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和 

         珊瑚礁 

         观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属【法国公署】总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期【法国警察暑旧址】1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 75ebbcf13084ac94df0b11f8a1d961d6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (研学| 珠海4天3晚 · 行走大湾区,穿越港珠澳大桥,感受建筑工程之美) 2023-04-28 敬学旅行   敬学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1MTIxOQ==&mid=2247498946&idx=1&sn=438b68097833eec131e943676e73cba7

去港珠澳大桥你是否只是遥远的望一望他雄伟的身姿日月贝似乎也只是个城市地标距离我们十分疏远渔女也不再是珠海的象征，失去了往日的光辉然而，上述感觉之所以产生实则源自我们对他们的不了解当有人带你解析港珠澳大桥的建筑结构走进沉管制造基地你才能体会到什么是真正的心灵震撼当你有机会像建筑师一样还原日月贝的设计原理与过程你也一定能感知到艺术建筑的优美与神奇当你有机会亲自将思想文化融入雕塑之中时你才能发现渔女的经典永不过时 这个假期，请跟随建筑师与工程学博士像工程师一样走进我们的超级工程【4天探索足迹】DAY1 -- 探索城市地标观赏珠海渔女和日月贝小组协作制作模型DAY2 -- 见证超级工程港珠澳大桥乘船登桂山岛参访沉管生产基地动手搭建人工岛和大桥模型DAY3 -- 珠海长隆海洋世界珠海长隆大体验DAY4 -- 探索城市地标圆明新园活动【我们将体验什么】What will we experience？01营会亮点HIGHLIGHTS01LNT课程无痕旅行理念，Leave No Peace，提倡对环境的“尊重”和“最小冲击”。营员们将双向认知珠海的自然和人文，了解在历史中人类的智慧，用一张张图纸一根根钢筋搭建起来的万千建筑，共同探讨建筑与自然的关系，思考如何从自身出发保护环境，成为无痕旅行理念的践行者。02SEL社会情绪管理我们邀请资深的建筑师、地质专家、教育专家，以及经验丰富的SEL顾问专家、体能教练，就地取材、专业赋能，给孩子有趣有料有启发的营会体验。通过场景化的活动、可视化的工具、延续性支持，将社会情绪能力体系中好的方法、思维方式、认知理念，传递给营员们。03建筑工程师职业角色体验这将是一堂真正的场景式游学，团队带你游好、玩好、还带你学好。本次营会邀请到了建筑学博士指导，了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识，带领营员们深入了解，动手制作建筑模型。师资团队  FACUTY赵老师中山大学 构造地质学博士李老师中山大学 自然地理学博士陈老师中山大学 地质学博士吴老师中山大学地质学硕士李老师华南师范大学汉语言文学硕士冯老师华南师范大学地理教育硕士体验建筑师理念和思维，以及动手制作会拓展营员们的视野，提高思维水平。02科考内容介绍Scientific ResearchDAY 1探索城市地标建筑珠海鱼女、日月贝珠海渔女地标建筑 · 城市象征               珠海渔女珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。第一日上午，主要是车程。下午，观赏珠海渔女和日月贝，小组协作制作模型。晚餐后入住酒店。珠海渔女与城市文化的关联在这里，孩子将学习珠海渔女的历史，了解珠海为何选择渔女形象？渔女为何擎举珍珠？又为何矗立海中？体验手捏泥塑孩子们分工合作，锻炼团队精神，爆发创造力小宇宙，充分调动动手能力，创作珠海渔女泥塑，并颁发渔女泥塑最神似奖。珠海日月贝地标建筑 · 城市象征              珠海日月贝珠海日月贝是珠海大剧院，由两座一大一小白色贝壳形状的巨型建筑物组成了珠海大剧院的整体形象，它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。绘制日月贝基础建筑图纸营员们将会充分观察日月贝，了解日月贝的建筑结构与工艺，例如剪力墙结构、桁架结构等，并在此基础上绘制日月贝的建筑图纸。制作日月贝建筑模型在图纸的基础上，营员们分小组制作日月贝的模型，更加深刻的了解建筑的博大精深。了解日月贝背后的城市文化营员们会了解到日月贝的建筑设计理念与城市文化，“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯是从贝壳里诞生的,加之日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。DAY 2见证超级工程港珠澳大桥港珠澳大桥桥隧项目 · 超级工程                 港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”！第二日上午，乘船登桂山岛，参访沉管生产基地。下午，动手搭建人工岛和大桥模型。晚餐后入住酒店。乘坐邮轮观赏港珠澳大桥营员们乘坐邮轮前往桂山岛，不同角度观赏港珠澳大桥。虽然能够看到的只是大桥整体的很小一部分，但已经能够充分感受到大桥的气势磅礴。参访世界最长沉管生产基地港珠澳大桥拥有世界最长海底沉管隧道，这也是我国首条在外海建设的沉管隧道和当今世界范围内综合难度最大、要求最高的沉管隧道之一。在沉管生产基地营员们可以了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法，拓展知识面，也为后面的模型制作奠定基础。探究港珠澳大桥建设意义营员们会学习到港珠澳大桥对于广东、珠海、香港的意义，可以更深刻的体会到港珠澳大桥的价值。大师课堂：了解桥梁结构大师课堂邀请到了岩土工程学博士，带领营员们学习桥梁结构。桥梁结构是一门博大精深的学问，在导师的讲解下，激发大家的好奇心和探索欲望，营员们会有自己独特的理解。搭建圆钢筒组成的人工岛在港珠澳大桥的人工岛下面藏着120个重达500吨的钢圆筒。它们像一个个巨大的“大缸”，被称为“海上油田”。营员们小组协作，用圆钢筒搭建人工岛模型。制作港珠澳大桥桥岛隧结构由于路线经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此隧道成为唯一可行的方案。在学习后营员们齐心协力，制作港珠澳大桥的桥岛隧结构模型。DAY 3物种探索与享受游戏珠海长隆海洋王国生物探索                      珠海长隆海洋王国2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，入园游客保持两位数的稳定增幅，全年接待游客数量首次突破1000万，位居中国民族旅游品牌第一主题乐园位置。 珠海长隆旗下长隆海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。第三日白天都在珠海长隆玩耍，晚餐后入住酒店。探索海洋动物、极地动物在长隆海洋世界会看到很多稀有的海洋生物，例如通体雪白，流线型的身躯的白鲸；有宽阔的头部，扁平大嘴的鲨鱼；蝠鲼姿态的蝠鲼......等待营员们来探索！体验机动游戏长隆乐园除了海洋生物还有很多娱乐设备，例如三过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车。还有五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋。营员们在玩耍的同时也锻炼了胆量磨练了意志。DAY 4探索城市地标建筑圆明新园圆明新园地标建筑 · 国家印象             圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。第四日上午，在圆明新园活动。午餐后返程。鲁班锁拆解比赛鲁班锁类玩具比较多，形状和内部的构造各不相同，一般都是易拆难装。拼装时需要仔细观察，认真思考，分析其内部结构。拆解比赛可以锻炼营员的思考能力。体验古建筑之斗拱的魅力斗拱，又称枓栱、斗科，是汉族建筑特有的结构，早在战国时代，就出现了斗拱的雏形。藏匿于华丽屋檐下的斗拱，默默无语，斗转星移间支撑中国古典建筑历尽风雨沧桑。斗拱在唐代发展成熟，后来成为皇族建筑的专用构造。至明清时期，则更多地承载起装饰作用。斗拱上承屋顶，下接立柱，在中国古建筑中，扮演着顶天立地的角色。在古建筑中定向越野在越野赛中，营员们将会学习运用地图打卡指定建筑，发现建筑内部的细节，例如颜色、图案、匾牌、楹联内容等。通过比赛，不仅能让孩子们迅速掌握新技能，还能让孩子们挑战自我、磨练意志！分辨古代建筑样式营员们按要求在园内找到殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩等建筑结构，更加深入的了解古代建筑的奥秘。▏ END   ▏主编：苗迪   图片来源：敬学旅行 敬学 · 研学 快乐于行研学于心好奇心是求知与创新的源动力

文章编号: e7fa014a0d0ea8b5b40bcd7316e02dfc
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“4月节”出新目录：60个主流节日，愿你的快乐精彩纷呈) 2023-04-28 节日福多多   节日福多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652045389&idx=3&sn=38f602d2beea0ded17c9f9e29f612d0f

           导读

           Introduction 

节日,是指生活中值得纪念的重要日子。 

节日君编撰了4月份的53个节日目录及简要介绍。 

中国传统的农历节日,另有专题编辑推送,敬请关注“节日福多多”。 

希望能让你涨知识,也找到快乐的理由~ 

           4月1日

           April 1st 

           国际爱鸟日 

International Bird Loving Day 

           愚人节

           April Fools ' Day 

01 国际爱鸟日 

《世界保护益鸟公约》规定每年的4月1日为“国际爱鸟日”。鸟,是人类最亲密的野生动物。因为有它们,给我们的生活增添了靓丽的光彩。 

02 愚人节 

每年4月1日,是西方也是美国的民间传统节日——愚人节。愚人节起源于法国。1564年,法国首先采用新改革的纪年法——格里历(即目前通用的阳历),以1月1日为一年之始。但一些因循守旧的人反对这种改革,依然按照旧历固执地在4月1日这一天送礼品,庆祝新年。主张改革的人对这些守旧者的做法大加嘲弄。 

           深度阅读: 

               4月2日

               April 2nd 

               国际儿童图书日

               International Children's Book Day 

               世界自闭症日

               World Autism Day 

               国际枕头大战日

               International Pillow Fight Day 

03 国际儿童图书日 

“国际儿童图书日”是国际少年儿童读物联盟(IBBY)发起的,定在每年的4月2日。这一天也是丹麦儿童文学大师安徒生的生日,每年的4月2日,他都会在全球无数小朋友的阅读中重生。

04 世界自闭症日 

2007年12月联合国大会通过决议,从2008年起,将每年的4月2日定为“世界自闭症关注日”,以提高人们对自闭症和相关研究与诊断以及自闭症患者的关注。 

自闭症的概念1943年由美国约翰斯·霍普金斯大学专家莱奥·坎纳首次提出,自闭症在医学上也称孤独症,是一个尚没有被全社会知道、了解的病症。 

05 国际枕头大战日 

国际“枕头大战”日是4月2日。在这一天,多个国家的“枕头大战”爱好者相约走上街头,用独特的方式来庆祝他们的节日。 

               深度阅读 

               : 

                            4月4日

                            April 4th 

                            寒食节

                            Cold Food Festival 

                            国际地雷行动日 

International Mine Action Day 

                            世界流浪动物日 

                            National Traffic Safety Reflection 

                            世界老鼠日

                            World Mouse Day 

06 寒食节 

寒食节,中国传统节日,在夏历冬至后105日,清明节前一二日。是日初为节时,禁烟火,只吃冷食。并在后世的发展中逐渐增加了祭扫、踏青、秋千、蹴鞠、牵勾、斗鸡等风俗,寒食节前后绵延两千余年,曾被称为中国民间第一大祭日。寒食节是汉族传统节日中唯一以饮食习俗来命名的节日。

                            07 国际地雷行动日

                            每年的4月4日是国际提高地雷意识和协助地雷行动日。 

                            现在至少在68个受影响国家存在的地雷造成数百万男女老幼生活在可能失去生命、肢体或生计的恐惧之中,同时限制了他们自由而安全地上班、上学、放牧或赶集。 

                            08 世界流浪动物日 

                            世界流浪动物日是每年的4月4日,全世界约有6亿流浪动物,流浪动物的产生,主要源自人类不负责的遗弃,以及未绝育导致的无限繁殖。 

                            爱护流浪动物,它们跟我们一样来到这个世界上,虽然游戏的终点非生即死,但我们都要认真去活一次。处于食物链最低端的它们,因为无力保护自己,而不得不颠沛流离。但是作为食物链顶层的人类,或许能够出一点点的力,让它们也起码对得起生命的尊严。 

                            09 世界老鼠日 

                            从2002年起,每年的4月4日都是"世界老鼠日",而这是一个修正人们对这种啮齿类动物"偏见"的机会。老鼠也有自己的贡献,其中的一项就是作为医学试验品,因为它们与人类之间在生理、神经和激素方面存在的相似性。老鼠也能挖地雷,不仅能够嗅到地雷中的火药成分,而且还能从医学检验样本中嗅出结核菌,等等。 

深度阅读: 

                              4月5日

                              April 5th 

                              清明节

                              the Pure Brightness Festival 

                              国际良心日 

International Day of Conscience 

                              中国洛阳牡丹文化节 

The Peony Culture Festival of Luoyang China 

                              巴勒斯坦儿童日

                              Palestinian Children's Day 

10 清明节 

清明节,又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节等,节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗,兼具自然与人文两大内涵,既是自然节气点,也是传统节日。清明有着踏青、植树、放风筝、扫墓、插柳蚕花会等习俗。 

11 国际良心日 

《世界人权宣言》第1条指出,“人人生而自由,在尊严和权利上一律平等,而且他们赋有理性和良心,应以兄弟关系的精神相对待。” 联合国大会意识到,需要在不分种族、性别、语言或宗教而尊重所有人的人权和基本自由的基础上,为稳定、福祉以及和平友好的关系创造条件,因此,大会宣布4月5日为国际良心日。 

12 中国洛阳牡丹文化 

中国洛阳牡丹文化节前身为洛阳牡丹花会,始于隋代,距今已有1600多年历史。1983年,洛阳市政府牵头筹办了官方性质的赏花节会“牡丹花会”。2008年入选国家级非物质文化遗产名录。2010年11月,经国务院、国家文化部正式批准升格为国家级节会,更名为“中国洛阳牡丹文化节”。

13 巴勒斯坦儿童日 

4月5日是联合国发起的巴勒斯坦儿童日 , 各地的巴勒斯坦儿童在节日当天举行不同形式的活动 , 以向人们表达期待和平的心声 , 当其他国家的孩子们都在享受幸福童年时 , 巴勒斯坦却还有不少孩子辍学在家 , 帮助家里做工 , 甚至因为朝以色列军车扔石头而被以军逮捕 , 安全局势的不稳定 , 让巴勒斯坦大部分孩子失去了欢乐的童年 , 举办这样的活动 , 是为了呼吁世人关注巴勒斯坦儿童的生存状况 , 帮助改善他们的生活。 

                              深度阅读: 

                                4月6日

                                April 6th 

                                体育促进发展与和平国际日

                                International Day of Sport for Development and Peace 

14 体育促进发展与和平国际日

2013年8月23日,第67届联合国大会在纽约联合国总部召开全体会议,一致通过由摩纳哥和突尼斯共同发起、30多个国家参与联合提案的决议草案,决定将4月6日设为“体育促进发展与和平国际日”。 

                                深度阅读: 

                                  4月7日

                                  April 7th 

                                  世界卫生日

                                  World Health Day 

                                  反思卢旺达大屠杀国际日

                                  International Day of Reflection on the Rwanda Massacre 

                                  设计师节

Designer's Day 

15 世界卫生日 

为纪念组织宪章通过日,1948年6月,在日内瓦举行的联合国第一届世界卫生大会上正式成立世界卫生组织,并决定将每年的4月7日定为世界卫生日,倡议各国举行各种纪念活动。 

16 反思卢旺达大屠杀国际日 

为反思卢旺达大屠杀,防止卢旺达大屠杀事件重演。联合国大会于2003年12月23日宣布将每年的4月7日定为“反思卢旺达大屠杀国际日”。 

17 设计师节 

为了唤起大家关注设计师群体,也为了广大设计师有一个精神的寄托,由昵图网发起的创立设计师节日的活动近日温暖啔动,经过精心的挑选,拟定于每年公历4月7日为设计师节日。因为“4、7”两个数字,很接近“设计”两个汉字的发音。 

                                  深度阅读: 

                                    4月8日

                                    April 8th 

                                    国际珍稀动物保护日

                                    International Day for the Protection of Rare Animals 

18 国际珍稀动物保护日 

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

注:由于该节日除中国外没有其他国家的资料辅证,很可能为杜撰或误传节日。 

深度阅读: 

                                             4月9日

                                             April 9th 

                                             国际养胃日

                                             International Gastric Day 

19 国际护胃日又称国际养胃日。 

2006年的4月9日被国际自然医学和养生工程研究会、世界健康管理联盟定为第一个“国际养胃日”。胃部健康关系到人全身的营养供应。 

据世界卫生组织2005年第四季度胃病情况统计:胃病在人群中发病率高达80%,并且正在以每年17.43%的速度增长。近年来,胃病的发病趋势日益呈现年轻化,中年患者的发病率也逐年增加。 

                                             深度阅读: 

                                                   4月11日

                                                   April 11th

                                                   世界帕金森病日

                                                   World Parkinson's Disease Day 

20 世界帕金森病 

从1997年开始,每年的4月11日被确定为“世界帕金森病日”。这一天是帕金森病的发现者——英国内科医生詹姆斯·帕金森博士的生日。世界卫生组织(WHO)支持了世界帕金森病日的确定及欧洲帕金森病联合会的纲领。许多国家的政府部门和社会各界都选择在4月11日这天举办帕金森病主题活动。 

                                                   深度阅读: 

                                          4月12日

                                          April 12th 

                                          世界航天日

                                          World Space Day 

21 世界航天日 

联大2011年4月7日通过决议,决定将每年的4月12日定为“载人空间飞行国际日”,并强调外层空间属于全人类,应确保外层空间的和平利用。

                                          深度阅读: 

                                              4月13日

                                              April 13th 

                                              宋干节

                                              Songkran Festival 

22 宋干节(Songkran Festival)也称作泼水节,是泰国、老挝,中国傣族聚族区,柬埔寨的传统节日。节期3天,每年自公历4月13~15日举行。节日的主要活动有斋僧行善,沐浴净身,人们互相泼水祝福,敬拜长辈,放生及歌舞游戏。 

                                              深度阅读: 

4月14日

April 14th 

                                                黑色情人节

                                                Black Valentine's Day 

                                                世界海豚日

                                                World Dolphin Day 

                                                世界量子日

                                                World Quantum Day 

23 黑色情人节 

每年的4月14日是黑色情人节(“black day”),“黑色情人节”是一个土生土长的韩国节日。 

黑色情人节是属于单身贵族们的情人节。在这一天,打算过节的人会让自己生活在百分百的黑色世界里,穿黑色套装、黑帽子、黑皮鞋,吃黑豆制成的面条,喝咖啡也不加奶精,享受黑咖啡的苦涩原味。按照传统,单身男女这一天会吃拌有黑色酱汁的炸酱面,“黑色情人节”由此得名。 

24 是世界海豚日 

世界海豚日在4月14日。1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚(Sousa chinensis)为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

25 世界量子日 

4月14日,“世界量子日”,源自普朗克常数,其大小为4.135667696 × 10-15eV·s,其前几位数字(四舍五入近似)即是“414”。“世界量子日”旨在让公众也能参与到对量子科学与技术的理解和讨论。 

                                                深度阅读: 

                                                  4月15日

April 15th 

全民国家安全教育日

National Security Education Day for All 

非洲自由日

Africa Freedom Day 

26 全民国家安全教育日 

2015年7月1日中国全国人大常委会通过的国家安全法规定,每年4月15日为全民国家安全教育日。国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导。通过多种形式开展国家安全宣传教育活动。将国家安全教育纳入国民教育体系和公务员教育培训体系,增强全民国家安全意识。 

27 非洲自由日 

1958年4月16日一22日,在加纳首都阿克拉举行第一次非洲独立国家会议。决定每年4月15日为“非洲自由”日,这是非洲人民争取独立自由的纪念日。同年12月在阿克拉举行的全非洲人民大会也作出同样决定。 

                                                  深度阅读: 

4月16日

April 16th 

                                          世界嗓音日

                                          World Voice Day 

28 世界嗓音日 

随着生活节奏的加快,社会交流日益频繁以及环境污染的加重,嗓音疾病逐年增多,极大地影响了人们的生活质量和健康。为加强对嗓音健康的了解与重视,美国耳鼻咽喉科-头颈外科学会于2003年正式将每年的4月16日命名为“世界嗓音日”。

                                          深度阅读: 

                                                  4月17日

                                                  April 17th 

                                                  世界血友病日

                                                  World Iron Guys Day World Hemophilia Day 

                                                  世界铁哥们日 

World Iron Guys Day 

29 世界血友病日

每年的4月17日为“世界血友病日”。为了纪念世界血友病联盟发起人─加拿大籍的法兰克·舒纳波先生(Mr.Frank Schnabel ) 对于血友病患的贡献,以及唤起大众对于血友病的正确认知,自1989年起,特别选中他的生日4月17日作为“世界血友病日”。 

30 世界铁哥们日 

4月17日,是“死一起”的谐音,是世界铁哥们儿日,表达兄弟义气与感情,寓意是铁杆兄弟。(网络节日)

                                                  深度阅读: 

                                                  4月18日

                                                  April 18th 

                                                  国际古遗址日

                                                  International Day of Ancient Sites 

31 国际古遗址日

1982年4月18日,国际古迹遗址理事会在突尼斯举办科学研讨会,同期在哈马马特召开的执行局会议上,有代表首次提出建立国际古迹遗址日,并在每年的这一天举办全球性的庆祝活动。这一建议经执行委员会讨论后通过,并于次年11月召开的联合国教科文组织第22届大会上得到批准。大会在一项决议中号召各成员国倡导并推行“4·18国际古迹遗址日”。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月20日

                                                  April 20th 

                                                  穀雨

                                                  Grain Rain 

                                                  中文语言日

                                                  Chinese Language Day

                                                  农历三月初一

祭嫘祖

Lei Zu Festival 

32 穀雨

穀雨,是二十四节气之第6个节气,春季的最后一个节气。穀雨是“雨生百穀”的意思,此时降水明显增加,穀雨与雨水、小满、小雪、大雪等节气一样,都是反映降水现象的节气,是古代农耕文化对于节令的反映。自古就有祭仓颉、“吃春”、赏牡丹、喝穀雨茶、祭海、走穀雨等民间习俗。

33 中文语言日

联合国“语言日”由联合国新闻部于2010年2月21日“国际母语日”发起并主办,旨在推动联合国系统内的文化多样性和六种正式语言(英、法、俄、西、阿、中)的平等使用。其中“中文语言日”定于4月20日,以纪念汉字始祖仓颉。传说几千年前,轩辕黄帝的史官仓颉在“穀雨”时节创造出了中国最原始的象形文字。

34 祭嫘祖 

                                                  农历三月初一,是丝业从业者祭祀嫘祖的日子,也是兴蚕事的日子。 

                                                  每逢三月初一,就到开始准备养蚕的各种事宜,养蚕周期较短,关乎人们穿衣,所以古人们也相对更加重视。 

                                                  嫘祖,先秦时期部落首领黄帝的正妻。中国上古神话人物。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月21日

                                                  April 21st 

                                                  全国企业家活动日

                                                  National Entrepreneur Activity Day 

                                                  世界创意和创新日

                                                  World Creativity and Innovation Day 

35 全国企业家活动日 

由中国企业管理协会、中国企业家协会于每年4月21日组织全国企业和企业家针对所确定的主题开展的企业家活动。 

36 世界创意和创新日 

世界创意和创新日是每年的4月21日,这是2017年4月27日联合国大会根据已成为中国全民共识的“双创”理念,写入联合国决议所做的决定,旨在呼吁各国支持大众创业、万众创新,因为这将为各国实现经济增长、创造就业凝聚新动力,为包括妇女和青年在内的所有人创造新机遇。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月22日

                                                  April 22nd 

                                                  上巳节(三月三)

Shangsi Festival

The third day of the third lunar month 

                                                  世界地球日

                                                  World Earth Day 

                                                  世界法律日 

World Law Day 

37 上巳节

上巳节,农历“三月三”,亦称“上巳节”,是中华民族的传统节日,其中以汉族、壮族、苗族、瑶族为典型。三月三上巳节在中国西南的一些少数民族地区,是一个隆重而盛大的节日。

38 世界地球日 

世界地球日即每年的4月22日,是一项世界性的环境保护活动。最早的地球日活动是1970年代于美国校园兴起的环保运动,1990年代这项活动从美国走向世界,成为全世界环保主义者的节日和环境保护宣传日,在这天不同国籍的人们以各自不同的方式宣传和实践环境保护的观念。 

39 世界法律日 

世界法学家协会成立后,世界法律大会成为世界法学家协会举行的主要活动,而世界法学家协会的另一成就就是世界法律日的创立。1965年在美国举行了第一次世界法律日庆典。世界法律日使全社会对法律在国际社会中的地位重新进行审视,并向人们灌输法治是世界和平最终保证的理念。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月23日

                                                  April 23rd 

                                                  世界读书日

                                                  World Reading Day 

                                                  中国人民解放军海军建军节

                                                  Chinese People's Liberation Army Navy Construction Day 

40 世界读书日全称“世界图书与版权日”,又称“世界图书日”,是所有爱书人的节日。  

1995年11月,联合国教育、科学及文化组织(UNESCO)第二十八次大会通过决议,宣布每年4月23日为世界图书和版权日(World Book&Copyright Day)。其目的是向大众(尤其是年轻人和儿童)推广阅读和写作,以及宣扬跟阅读关系密切的版权意识。多年来,“世界读书日”已成为许多国家读者的一个节日。

41 中国人民解放军海军建军节 

源于中国海军前身华东军区海军成立的纪念日。1949年4月23日,中国人民解放军海军诞生。1989年3月,中央军委批准确定1949年4月23日为人民海军成立日。此后,每年4月23日被定为中国人民解放军海军建军节。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月24日

                                                  April 24th 

                                                  世界青年反对殖民主义日

                                                  World Youth Day Against Colonialism 

                                                  世界实验动物日

                                                  The World Lab Animal Day 

                                                  中国航天日

                                                  China Aerospace Day 

                                                  多边主义与外交促进和平国际日

                                                  International Day of Multilateralism and Diplomacy for Peace 

42 世界青年反对殖民主义日 

1956年6月在万隆举行的亚非学生会议通过一项决议,规定每年4月24日(第一次亚非会议闭幕日)为“亚非学生反对殖民主义日”。 

世界民主青年联盟理事会在同年8月的索非亚会议上作出决议,把4月24日进一步定名为“世界青年反对殖民主义,争取和平共处日”,也称“世界青年团结日”,并号召全世界青年在这一天进行广泛的纪念活动,反对殖民主义,促进世界和平与合作。 

43 世界实验动物日 

1979年,由英国反活体解剖协会(NAVS)发起,定于每年的4月24日为“世界实验动物日”,前后一周则被称为“实验动物周”。 

世界实验动物日已经受联合国认可的、国际性的纪念日,在世界各地都有动物保护者为这一天以及前后的一周举行各种活动。旨在感谢那些参与实验的动物们,感谢他们为人类科学事业做出的贡献! 

44 中国航天日 

2016年3月8日,国务院批复同意将每年4月24日设立为“中国航天日”。设立“中国航天日”,旨在宣传中国和平利用外层空间的一贯宗旨,大力弘扬航天精神,科学普及航天知识,激发全民族探索创新热情,唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律,凝聚实现中国梦航天梦的强大力量。 

45 多边主义与外交促进和平国际日 

2018年12月12日,第73届联大通过决议,正式将每年的4月24日定为“多边主义与外交促进和平国际日”。决议强调,这一国际日旨在重申《联合国宪章》及通过和平手段解决国家间争端的原则,认可利用多边决策和外交手段,和平解决国家间冲突。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月25日

                                                  April 25th 

                                                  全国儿童预防接种宣传日

                                                  National Children's Vaccination Awareness Day 

                                                  世界企鹅日

                                                  World Penguin Day 

                                                  世界乒乓球日

                                                  World Table Tennis Day 

46 全国儿童预防接种宣传日 

1986年6月20日,经国务院批准,由卫生部、国家教育委员会、全国妇联、广播电影电视部、经济贸易部、国家民委联合发布通知,成立全国儿童计划免疫工作协调小组和每年4月25日开展全国儿童预防接种日活动。 

上世纪90年代以来,每年选定一个重点内容作为当年全国儿童预防接种日活动的主题,尤其是紧紧围绕世界卫生组织“全球消灭脊髓灰质炎”的行动纲领,将消灭脊髓灰质炎作为“巩固和发展我国计划免疫工作成果,保护儿童健康”一项重要目标。 

47 世界企鹅日 

南极麦克默多站的科学家发现,每年4月25日,阿德利企鹅都会从这儿向北迁徙,看起来懒懒的企鹅竟然还有这么准时的时候呢!为了记录这一现象,后来企鹅爱好者们就把每年的4月25日设为世界企鹅日~ 

48 世界乒乓球日 

2015年,国际乒联推出了第一个“世界乒乓球日”。从2023年起,每年的4月23日将被命名为世界乒乓球日。作为乒乓球运动的庆典,世界乒乓球日旨在宣传这项运动的益处,并将球迷和非球迷聚集在一起,为每个人提供接触乒乓球的机会。 

同时,世界乒乓球日也象征着多样性与包容性,着重强调乒乓球运动的参与和体育乐趣,而不是其竞争属性。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月26日

                                                  April 26th 

                                                  世界知识产权日

                                                  World Intellectual Property Day 

                                                  全国疟疾日

                                                  National Malaria Day 

国际切尔诺贝利灾难纪念日

International Day of Remembrance of the Chernobyl Disaster 

国际导盲犬日

International Guide Dog Day 

49 世界知识产权日 

2000年10月,世界知识产权组织决定从2001年起将每年的4月26日定为“世界知识产权日”。旨在突出知识产权在所有国家的经济、文化和社会发展中的作用和贡献,并提高公众对人类在这一领域努力的认识和理解。 

50 全国疟疾日 

2007年5月,第六十届世界卫生大会通过决议,决定从2008年起将每年4月25日或个别成员国决定的一日或数日作为“世界疟疾日”。我国结合实际情况,决定将每年4月26日定为“全国疟疾日”。 

51 国际切尔诺贝利灾难纪念日 

1986年4月26日,切尔诺贝利核电站按预定计划关闭其中一个反应器20秒,并趁机进行发电机能力测试。但是,7秒钟后,反应器发生爆炸,向大气释放了近520种危险的放射性核素…… 

2016年12月8日,联合国大会通过决议,决定将每年的4月26日设立为“国际切尔诺贝利灾难纪念日”。 

52 国际导盲犬日 

每年4月的最后一个星期三,是“国际导盲犬日”。导盲犬是狗,但它更是盲人的眼睛。在美国等很多国家都允许导盲犬乘坐公共交通;香港不仅允许导盲犬乘坐公交,还有专人提供相关的服务;在日本,虽然导盲犬数量很少,但人们对导盲犬非常尊重。 

但是在我国,作为一种新兴事物,导盲犬却正在遭遇“出行难”。由于数量稀少,大多数人对导盲犬并不熟悉,一些城市的公园、地铁、公共汽车还将导盲犬当做宠物一样,拒之门外。

                                                  延伸阅读: 

                                                  4月27日

                                                  April 27th 

                                                  世界平面设计日

                                                  World Graphic Design Day 

53 世界平面设计日

1963年4月27日,世界各国平面设计和视觉传达的专业协会组织――国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)成立。1995年,ICOGRADA决定,将4月27日定为世界平面设计日(World Graphics Day)。全世界的平面设计师将于这一天举办各种活动,庆祝自己的节日,宣传平面设计的意义和作用。 

                                                  深度阅读: 

                                                  4月28日

                                                  April 28th 

                                                  世界安全生产与健康日

                                                  World Safe Production and Health Day 

54 世界安全生产与健康日 

2001年,国际劳工组织(ILO)正式将4月28日定为“世界安全生产与健康日”,并作为联合国官方纪念日。确立世界“工作安全和健康日”的想法起源于工人纪念日(Workers Memorial Day)。纪念日于1989年首次由美国和加拿大工人发起,以便在每年的4月28日纪念死亡和受伤的工人。国际自由工会联合会和全球工会联盟将它发展成一种全球性活动,并将其范围扩展到每一个工作场所。国际死亡和伤残工人纪念日已在世界上100多个国家获得承认。 

                                                  深度阅读: 

                                    4月29日

                                    April 29th 

                                    化学还在那受害者纪念日

                                    Chemistry is still there on victim's day 

                                    世界舞蹈日

                                    World Dance Day 

                                    首都网络安全日

                                    Capital Network Security Day 

55 化学战受害者纪念日 

为悼念化学战受害者并增强国际社会对化学武器危害的认识,禁止化学武器组织决定将每年的4月29日(禁止化学武器公约生效日)定为“化学战受害者纪念日”。

56 世界舞蹈日 

由联合国教科文组织下的国际舞蹈议会(CID)推广,1982年国际舞蹈委员会最先提出这个节日。这个日期是为了纪念现代芭蕾舞之父Jean-Georges Noverre。

57 首都网络安全日  

2014年4月,北京市政府正式批准将每年4月29日设为“首都网络安全日”。倡导首都各界和网民群众共同提高网络安全意识、承担网络安全责任、维护网络社会秩序。 

                                    深度阅读: 

                                    4月30日

                                    April 30th 

                                    国际不打小孩日

                                    International Spankout Day 

                                    全国交通安全反思日

                                    National Traffic Safety Reflection Day 

                                    国际爵士乐日

                                    International Jazz Day 

58 国际不打小孩日 

4月30日是“国际不打小孩日”最早是美国反体罚组织“有效管教中心于1998年发起。它的英文名称中spank一词俗称“打屁股”所以有人也将的中文译“无巴掌日”或“拒绝体罚日”。全世界已有上百个国家其民间组织参与此盛事。 

59 全国交通安全反思日 

全国交通安全反思日为每年的4月30日,是中华人民共和国为唤起人们关注交通事故正在夺去大量生命这一事实而设定的。该节日设立时希望有更多的市民来关注交通安全,反思以往的行路驾车的陋习,认真审视并改正不文明的交通习惯,把宝贵生命从无情的车祸中解救出来,尊重人的生存价值和生存权利。 

60 国际爵士乐日 

2011年11月,联合国教科文组织大会宣布4月30日为“国际爵士乐日”,主要目的是为了提升国际社会对爵士乐的认识:爵士乐不仅是一种教育工具,同时也是推广和平、团结以及增强不同民族间对话与合作的一股力量。 

                                    深度阅读: 

                                    你好四月

                                    Hello April 

                                    祝福

                                    blessing 

愿4月的风,吹散旧日的遗憾,愿这世间所有的深情,都不会再被辜负。 

愿4月的雨,洗净心上的尘泥,愿你的每一分努力,都会被岁月所回应。  

愿4月的你,心怀着热爱与期待,一路出发、一路繁花。 

愿你在4月的每一天,因节日而更加精彩! 

祝福我们天天节日快乐! 

            点个【赞】和【在看】,将节日文化和美好的祝福分享给身边更多的人吧。 

来源:百度百科、联合国官网、节日福多多历史推文等。 

图片:封面图片由美图秀秀制作,插图自腾讯公众号公共图库等。 

编者:福多多,优秀节日文化传播人。 

荐读: 

点亮在看迎祥纳福 

文章编号: c74f2b3fa8a6b000e178afa12aa17c3e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-04-27 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511820&idx=7&sn=06079f3752a5a88db9d1b529f7f5d3ae

珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明每周六、日出发/节假日天天出发118元/人（大小同价）费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！

文章编号: af3f8e5f653338ee73beca7e9445b3f6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (每周六、周日 珠海高栏岛观绝色山海风) 2023-04-27 广州手拉手驴友户外   广州手拉手驴友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA3Mzc1Ng==&mid=2653340015&idx=4&sn=ecca7cd5b4b8ce4253acc429a46daa03

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

每周六、周日出发

节假日天天出发 

(15人成团)

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、目的地介绍 

       高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程计划 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:00 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

活动出发前一天客服会发通知给您,如未收到通知,请第一时间联系客服! 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

【优惠】

1、周三前报名(含周三),优惠15元 

2、关注手拉手户外公众号、立减10元 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万元保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

【报名方式】

以付款成功为依据确定报名。 

识别图①、二维码加好友咨询、 

识别图②公众号 

识别图③视频号 

识别图④抖音 

报名需提供:姓名+身份证号码+联系电话 

识别二维码咨询 

关注公众号享优惠 

手拉手户外视频号 

抖音二维码 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

五、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 

【免责声明】 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

1、满15人成行,不满则活动延期或取消(我们会提前通知,并将费用全额退回)

2、户外活动随时随地存在风险,愿意去的人一定要能够对自己的安全负责,因此请慎重考虑后决定加入与否;  

3、为保证户外活动的严肃、高效,尊重户外运动所具有的危险、不可预知性,如果你报名参加了这次活动,表明你已认同你的一切行动要完全服从组织者的整体安排,重要事项可以商量,但最终决定权在组织者,一旦决定请务必服从; 

4、注意安全,听从领队的安排,有问题或身体不适及早告知领队,爱惜宿营地和公用装备;  

5、注意环保,严禁乱丢垃圾,切勿拈花惹草,自然的东西,在自然里才最有生命力;环保是各位侣友的起码素质,请一定遵守; 

6、如有不可抗拒之因素或未达基本人数活动取消,活动风雨无阻(特大暴雨、大雪、冰雹等除外) 

文章编号: f05c6a706303fc820e49fb5defe64010
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (今晚22:35!CCTV-1邀您共赏大型4K纪录片《深中通道》) 2023-04-27 广航局深中项目   广航局深中项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgwMTM2MA==&mid=2247488041&idx=1&sn=a751d38f4be8e655517a461edb41a168

点击蓝字     关注我们重磅预告4月27日（今晚）22:35纪录片《深中通道》第三集将在央视综合频道CCTV-1播出片中讲述了我项目建设者攻坚克难清除沉管安放“拦路虎”等建设故事《深中通道》纪录片由中央广播电视总台影视剧纪录片中心、中共中山市委宣传部、中山市广播电视台、深中通道管理中心联合摄制，具体分《跨越海洋》《长虹卧波》《筑梦岛隧》《水下通途》四集，此前曾在央视CCTV-9频道播出。该纪录片从智能建造、大国重器、百年工程、中国速度等不同主题，记录了上万名建设者们与风浪搏击，以超前的设计理念、开创性的工程技术与埋头实干的匠人精神，将深中通道从图纸变为现实的动人故事。如何在保障珠江口通航，保护白海豚栖息地，保证节点任务按时完成的多方限制中破除大面积海底花岗岩，在“铜墙铁壁”中凿出一条最深达40米的水下之路？今晚播出的深中通道第三集《筑梦岛隧》将给您答案。一起来解密吧！ | 纪录片首播时的广航身影 | 来源：综合部/党群工作部作者：曾   傲     扫码关注我们微信号广航局深中项目

文章编号: 841c2b66d8b978f548aded72a16f5da1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (打造原创技术策源地丨敢为人先,一航大直径圆筒技术走向世界) 2023-04-27 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650811822&idx=1&sn=feb21e05496eb435492f984c744527a0

点击上方「中交一航」可快速关注作为中交集团沉管隧道现代产业链链长单位，一航局始终紧跟国家战略步伐和中交集团部署，加强科技创新，打造关键技术核心竞争力。自上世纪八九十年代起，一航人致力于研究大直径圆筒振沉等外海筑岛技术，创造了多项国内之最、世界领先，推动中国外海筑岛技术从探索走向成熟，一步步走向世界舞台中央。“中交一航”微信公众号推出“打造原创技术策源地”专栏，系统讲述一航局在外海筑岛、跨海沉管隧道建设等领域的智慧和担当。/ 一航历史上的大直径圆筒/追溯历史，大直径圆筒码头结构型式始创于法国，1947年至1949年在法国勒按费尔港首先用9米直径钢筋混凝土圆筒建造了帕斯基耶爱尔曼码头。此后，西班牙、英国、加拿大和日本等国也将大直径圆筒结构应用于港口工程中。随着大直径圆筒结构在国外成功应用和广泛使用，我国在20世纪80年代初期开始将大直径圆筒结构引进并应用于港口工程。因其具有受力条件好、构造简单、施工方便、结构材料用量少、地基适应性强、建设速度快等优点，逐渐为我国工程界所认识和接受。天津港东突堤平面图一航局多年来一直致力于研究和开发大圆筒施工工艺和设备，并成功应用在多个工程项目。1989年，在天津港东突堤南侧东护岸工程中，一航局正式开始了对大圆筒结构的施工工艺和工程应用研究，并于1990年9月首次采用负压加载压沉法将我国第一个插入式大直径圆筒结构，压入泥面以下10米，达到设计标高。东突堤东护岸三个大圆筒采用自沉、压载加抽真空的综合施工方法，当时在国内尚属首例。1995年，一航局同样采用负压加载压沉法承建了广东番禺南沙联合码头工程，是国内首个采用该种施工工艺的圆筒码头结构。该工程位于虎门渡口下游，岸线长400米，由26对上下节圆筒组成，圆筒直径15米。长江口航道治理工程大圆筒试验段位置平面图圆筒横沙东滩试沉试验在总结压沉法经验教训的基础上，一航局不断对插入式大直径圆筒结构沉放工艺进行技术攻关，于2002年1月在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程中，采用4台液压振动锤通过同步装置联合振沉了4个直径12米、筒高22.2米的钢筋混凝土圆筒，振沉后满足设计要求，是我国真正意义上大直径圆筒振沉工艺的典型案例，成功研发了大圆筒结构振沉施工工艺。实践证明，多台振动锤同步振沉大直径圆筒的方法，速度快、工期短、质量好，取得了显著的经济效益和社会效益。在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程的基础上，2002年7月至9月，一航局用同样的方法，将广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程40个直径13.5米的钢圆筒振沉至设计标高。广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程护岸全长579.06米，沿护岸纵向从上游到下游，依次排列着41个钢圆筒，其中1号至40号钢圆筒为插入式，41号钢圆筒安装在块石基床上。2002年11月，交通部科教司组织专家鉴定，确认采用液压振动锤组振沉大直径圆筒工艺在国内外是首创，在总体上达到了国际先进水平，为我国水运及类似工程建设提供了一种新结构型式的施工工艺，填补了我国在该领域的空白。2005年1月，“大直径钢圆筒振动下沉方法”获国家发明专利。/ 钢圆筒快速环保筑岛创造世界工程奇迹/港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，总长约55公里，是迄今世界最长的跨海大桥，也是世界最长的公路沉管隧道和唯一外海深埋沉管隧道，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。作为核心主力，一航局承担了珠澳口岸人工岛南标段、主体工程桥梁工程CB03合同段、西人工岛工程、东人工岛维护结构工程、沉管隧道浮运安装工程，是唯一全面参与“隧、岛、桥”三大核心任务的局级施工企业，研发的大型钢圆筒振沉成岛技术将中国建桥技术推向世界顶端。建设中的西人工岛建设之初，港珠澳大桥岛身填筑最早计划采用抛石斜坡堤方案，但工期需要三年。此外，大桥靠近香港方向是重要深水航道——伶仃洋航道，是这片海域大型运输船通行的唯一通道。每天有4000多艘船只穿行，要求桥梁必须为单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。此外，港珠澳大桥所处海域是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的保护区。出于生态环保考虑，尽量少用船舶、尽量简化工艺，尽量大型化、标准化、预制化成为建岛的基本着眼点。综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥采取6.7公里长海底隧道和22.9公里长跨海大桥的联合方案，即桥—岛—隧集群的方案。于是，世界范围内首次提出的深插式钢圆筒快速成岛技术应运而生，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填砂料形成人工岛。120个超大钢圆筒串起，形成隧道两端的圆心岛，每个钢圆筒直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼高度，重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”。自2011年5月15日西人工岛首个钢圆筒振沉开始，至2011年12月9日东人工岛合拢，共用209个日历天，单日最多振沉3个钢圆筒；至2011年12月21日东人工岛最后一片副格振沉完成，东西人工岛钢圆筒围护结构全部完成。一航局研发并采用钢圆筒快速成岛技术，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年半，实现“当年开工、当年成岛”，创造了世界工程的奇迹。/ 精益求精让中国“筒”享誉世界/大直径钢圆筒振沉技术在港珠澳大桥人工岛工程的成功应用，得到了业界广泛认可和关注。多年来，一航局持续推进大直径圆筒技术的发展和应用，继港珠澳大桥之后，在超级工程深中通道建设中，再次使用了大直径钢圆筒岸壁结构。2017年5月1日，同样在伶仃洋上，深中通道西人工岛成功打下第一个钢圆筒。该钢圆筒高38.5米，相当于13层楼高；直径28米，相当于1个国际标准篮球场的长度；重量达637.43吨，相当于20架空载的波音737客机重量。由于钢圆筒直径的增大，一航局使用的液压振动锤组由港珠澳大桥人工岛应用的八锤联动升级为十二锤联动的振动锤组，仅4个多月时间，便完成了57个钢圆筒振沉，将“海上风筝”放飞在伶仃洋上。几乎与深中通道工程同一时间，一航局在三亚新机场的人工岛工程同样采用了大直径圆筒结构作为岸壁结构，以及十二锤联动的振动锤组振沉。三亚新机场大直径钢圆筒的直径扩大至30米，在试验段实施的效果看，钢圆筒及副格振沉的各项指标均满足要求。从上世纪八九十年代开始，一航局便开啔自主研发大直径圆筒技术的征途，一项项工程实践、一次次“卡脖子”技术破解，从工艺摸索到拥有自主知识产权并获得国家发明专利；从“国内首例”到“世界首创”，大圆筒振沉技术和装备水平持续在一航创新下迭代升级、不断提高，在国际工程界创造了诸多新纪录。一航局通过工程和技术实践，让大直径圆筒关键核心技术牢牢掌握在中交人手里，助力中交集团打造原创技术策源地，实现高水平科技自立自强的征程。素  材 | 党委工作部、科学技术部责  编 | 钱梦奕校  核 | 杨   珂转载请注明出处推 荐 阅 读深海造岛的秘密！探秘大直径钢圆筒快速成岛技术的“前世今生”十年前的惊天一振，一航跨海通道品牌正式打响

文章编号: 8194e047a31fd69c94bef33147938a5d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海市斗门区白蕉镇六乡中心小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-27 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651478411&idx=1&sn=08195b80f91198fb6649743e16c44edd

珠海市斗门区白蕉镇六乡中心小学▬春季研学▬      长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。海洋环保，玩乐研学共同探索神秘海洋研学     寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；    近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同。以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋今日我们将带着珠海市斗门区白蕉镇六乡中心小学的小盆友们一起来到这里学习精彩瞬间一年级（1）班滑动查看更多一年级（2）班滑动查看更多一年级（3）班滑动查看更多一年级（4）班滑动查看更多一年级（5）班滑动查看更多二年级（1）班滑动查看更多二年级（2）班滑动查看更多二年级（3）班滑动查看更多二年级（4）班滑动查看更多二年级（5）班滑动查看更多三年级（1）班滑动查看更多三年级（2）班滑动查看更多三年级（3）班滑动查看更多三年级（4）班滑动查看更多三年级（5）班滑动查看更多四年级（1）班滑动查看更多四年级（2）班滑动查看更多四年级（3）班滑动查看更多四年级（4）班滑动查看更多四年级（5）班滑动查看更多五年级（1）班滑动查看更多五年级（2）班滑动查看更多五年级（3）班滑动查看更多五年级（4）班滑动查看更多六年级（1）班滑动查看更多六年级（2）班滑动查看更多六年级（3）班滑动查看更多六年级（4）班滑动查看更多六年级（5）班滑动查看更多2.营养膳食玩累了该休息了在海象餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2023年春季-珠海市斗门区白蕉镇六乡中心小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束最后感谢六乡中心小学的各师生们的支持还有对扬洋国际旅行社的信任END

文章编号: fc1fcfa763ea912c4504b10b2f9a2daf
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (你在高速堵成狗,我在长隆扶墙走...假期玩转珠海长隆) 2023-04-27 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650480677&idx=5&sn=a6fd7b3b75b9f9d6ff877669669b5561

你有多久没有尽情玩一场了？趁着五一小长假和最亲的人一起放开玩呼吸久违的自由空气！长假出游不用纠结不必费力做攻略就来长隆一站式度假吃喝玩乐一次性满足《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道带您走进斑斓的海洋世界第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵这里是海豚的欢乐世界与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上闯进亚马逊流区寻找神奇物种探索惊险刺激热带丛林！第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”探索缤纷海底世界！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪走进神秘的南北两极乘坐“冰山过山车”上天入海第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！第七站海象山打卡超级激流留下欢乐想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放蜿蜒迷人的湖畔赏遍花车巡游烟花奇景放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！梦寐以求的畅快出游这个五一来长隆实现珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫吃住行都能安排，拎包即可出发大小朋友只管放开玩部分图片来源网络，如有侵权请联系删除-END-服务咨询热线统一服务电话：0756-8131777国内游：13676091814珠澳游：13250068885门票咨询：18928099177海岛咨询：13926935458研学咨询：13926920256扫码关注图文：网络排版：阳光美编部门

文章编号: 5f6005af2edeb8558d2109fc9eb9d92
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (29日成行出发，少量余位【五一假期4月29/①天徒步】|【徒步珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-27 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247610262&idx=1&sn=159107fde888b24485abd24e96ff77d6

珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一假期(4.29)一期,30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

文章编号: 125005b318a63978b58d2b54fb2368ca
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (珠海市金湾区林伟民纪念小学四年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-27 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247592325&idx=1&sn=8ce5cf115aaea18d5f00d3350f04a4e4

海洋王国 探索海洋的奥秘 ·研学目标·     通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。·鲸鲨馆·      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗？鲸鲨日常都吃什么？鲸鲨的寿命多长？·北极熊馆·      同学们来到冰山造型的，可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。·企鹅馆·      位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员，在长隆同学们都能看到。·中华白海豚·中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地②据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。·5D城堡影院·      城堡影院可容纳超过1,000人，为同学们带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。·海洋剧场·      园区有三大剧场：海狮剧场，海豚剧场,白鲸剧场，同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。·精彩瞬间··班级风采·四（1）班四（2）班四（3）班四（4）班四（5）班四（6）班     通过今天的研学课程，同学们认识到了很多可爱的海洋动物，获取到了丰富的海洋相关知识，同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来，爱护海洋动物，保护地球家园！【完】

文章编号: 1d11fd5b1503e92a045d0b091ee0f896
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海市金湾区航空新城小学四年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-27 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247592325&idx=2&sn=be067342e1768cf136ae7bb83969d4c4

海洋王国 探索海洋的奥秘 ·研学目标·     通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。·出发啦·       春暖花开，草长莺飞，在最美的人间四月天，我们一起春游去！·鲸鲨馆·      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗？鲸鲨日常都吃什么？鲸鲨的寿命多长？·北极熊馆·      同学们来到冰山造型的，可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。·企鹅馆·      位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员，在长隆同学们都能看到。·午餐时间··中华白海豚·中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地②据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。·5D城堡影院·      城堡影院可容纳超过1,000人，为同学们带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。·海洋剧场·      园区有三大剧场：海狮剧场，海豚剧场,白鲸剧场，同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。·精彩瞬间··班级风采·四（1）班四（2）班四（3）班四（4）班四（5）班四（6）班四（7）班四（8）班     通过今天的研学课程，同学们认识到了很多可爱的海洋动物，获取到了丰富的海洋相关知识，同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来，爱护海洋动物，保护地球家园！【完】

文章编号: cd09a3027a7e8f74bda47ef283fa8ca4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (这个五一去看海!广州周边游海岛推荐) 2023-04-27 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247493980&idx=1&sn=7818de60edff60123a324726e541141c

五一小长假马上就要到啦！天气回暖想去看看大海？还未想好去哪？……今天给大家安排上！广东周边的绝美海岛满足您对大海的期待~01深圳-大鹏半岛广东“鼓浪屿”，古城渔村，高山海浪，悬崖日落，这里有小朋友百万不腻的沙滩，也有大人们喜欢的小资打卡地！出行小贴士♦位置:深圳市东南部♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办02珠海-外伶仃岛海岛风格独特，水清石奇，沙质细腻，是追逐涛声、享受海滨气息的好去处！出行小贴士♦位置:珠海市以东约50公里♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩♦交通:自驾到香洲码头，乘船抵达03珠海-东澳岛岛上保留着原始自然的生态环境，沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿，天气晴朗时，风景分分钟让人上头！出行小贴士♦位置:珠海市香洲区万山镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头，乘船抵达04珠海-桂山岛广东小垦丁，白海豚保护区，远离了城市纷扰，商业性不强，岛民靠海而生，生活十分淳朴！出行小贴士♦位置:珠海市伶仃洋畔♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤♦交通:自驾到香洲港/横琴码头，乘船抵达05珠海-荷包岛山海相接，地势险要，岛上400公顷次生性自然林，沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方！出行小贴士♦位置:珠海市金湾区南水镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋♦交通:自驾荷包岛码头，乘船抵达06阳江-海陵岛广东第四大岛，十大美丽海岛榜①，140多公里的海岸线，是专享海岛慢时光的圣地！出行小贴士♦位置:阳江市江城区闸坡镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村♦交通:自驾/高铁到阳江站，打车前往07江门-上下川岛上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波！出行小贴士♦位置:江门市台山市川岛镇，珠江口西侧♦美丽:★★★★♦便利:★★★★★♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站，再打车到山咀港，乘船抵达08江门-那琴半岛广东“小圣托尼里”，蓝白色建筑，蔚蓝大海，圣洁十字架，是一处浪漫宝地！出行小贴士♦位置:台山市北陡镇南部海湾上♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林♦交通:自驾/高铁到台山站，打车前往09汕头-南澳岛珠三角的后花园，山海相连，蓝天白云，阳光沙滩，海浪海风，休闲指数爆棚！出行小贴士♦位置:汕头市南澳县粤东海面♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山♦交通:自驾/高铁到汕头站，转乘公交161路10惠州-大甲岛大亚湾海第二大岛，纯景观取胜的生态岛，水质清澈，珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物！出行小贴士♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船♦交通:自驾到澳头港，乘快艇抵达11茂名-放鸡岛放鸡岛海水清澈，能见度高，浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚，也是全国和亚洲Z大的潜水基地！出行小贴士♦位置:茂名市电白区东南14.5公里♦美丽:★★★♦便利:★★★★♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔♦交通:自驾到愽贺码头，乘船抵达12北海-涠洲岛这是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世！出行小贴士♦位置:广西北海市北部湾海域中部♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台♦交通:自驾/高铁，北海国际客运港坐船抵达。Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度，五一假期一定要提前抢票，没抢到票一定要多去刷新，会退票、放票、加开航班。免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

文章编号: ad7c8a4c53fb0de128b04e9b268b04ec
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (心动五一【冰雪海洋主题公寓(珠海深井海洋王国店)·3天2晚】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅1129元抢3天2晚海洋王国套票！) 2023-04-27 广州美食情报   广州美食情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTMxNDA5Mw==&mid=2247671393&idx=2&sn=afbacfd3d6fb624e786da98c1f4b6c4b

   关注“广州美食情报”,回复“海洋 

   ”即可购买 

   识别二维码添加小编 

获取更多优惠信息 

购买须知 

抢购日期 

     即日 至 2023.05.31 

使用日期 

     即日 - 2023.05.31 

可用时间 

      商家营业时间可用 

使用方式 

      在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

         查看可约日期 

使用说明 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天,18点后不可预约次日,开放时间:09:00-22:00) 

使用规则 

【在线补差说明】 

①因产品不同日期使用会产生差价,加收最终以预约页面的补差价格为准。 

②可选择主题双床房,加收最终以预约页面的补差价格为准 

需自行乘坐公共交通或打车前往珠海长隆海洋王国。 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功。 

· 酒旅产品未预约支持随时退款,预约成功后不可退款。 

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。 

· 套餐可用门店请查看套餐详情.套餐使用有效期请参考有效期。 

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。 

· 部分套餐内容因时令、售罄或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换, 

具体事宜请与商家协商。 

· 图片仅供参考,套餐内容以实物为准。 

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

识别下方即可购买↓  

         冰雪海洋主题公寓 

   距离珠海长隆海洋王国仅5分钟车程 

   位于风景优美、依山傍海的横琴镇深井村 

   是游玩珠海长隆的理想选择 

     

   房间宽敞明亮 

   简单又不失温馨 

   有各种不同主题的房间 

   海洋动物时而在你的头顶游过 

   时而漫天的海水让你仿佛置身海底 

   来珠海,有个地方你非去不可 

   那就是珠海长隆 

   错峰快乐出行,是时候放松一下 

             不妨来  

             珠海长隆海洋王国  

             探索海洋神秘 

                 规模大、游乐设施丰富 

                 富于想象力的海洋动物主题乐园 

                 各种萌趣的海洋动物 

                 为这个假期带来不一样的精彩体验 

                 立即计划您的海洋王国之旅 

                 游遍8大主题区 

                 到访10个动物展馆 

                 看  

                 呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

                 聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

                 “水上大熊猫”白海豚、海狮等 

                 让您近距离跟白海豚互动 

                 玩乐设施、精彩表演... 

                 随随便便让你嗨翻一整天 

                 更有  

                 多样海洋主题的机动设备 

                 好玩刺激又有趣

                 就等你和小伙伴来pick~ 

                 晚上还可以来到广场 

                 观赏灿烂烟花 

                 结束美好的一天 

                 趁着难得的活动优惠 

                 来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

长按二维码进入@广州美食情报 

在主页回复“海洋”即可购买! 

具体条款以订购页面为准 

抢购期间如有任何问题 

请联系客服微信:guangzhoumsz 

  优惠信息早知道! 

免责声明:如有侵权,请联系我们删除。具体以商家现场为准,本文内容仅供参考 

法律顾问:浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队 

文章编号: 4009bd2a03d9feb1ce7959c9ac747da4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (江门台山北陡尾角湾热浪泼水节东南亚风情村纯玩2天368) 2023-04-27 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247873225&idx=7&sn=42a5bc3452f480efd3f74576bd373c0e

￥368千人游【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、梅家大院、豪叹5餐纯玩2天 

2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

收费标准 

成人价格:368元/人

小童价格:308元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:288元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁B出口)海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整!

本线路计划最终解释权归我社所有!本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:午餐《五邑特色黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《五邑特色·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐/午餐《北陡-渔夫百宝盛宴》 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差80元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 3ad67c7cb5940391025ab06d344a4de8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (社会主义核心价值观主题实践教育月系列学习宣传④|港珠澳大桥建设者奋斗精神) 2023-04-27 三航新能源   三航新能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEwNjE3NQ==&mid=2650666031&idx=2&sn=4804cd4896cf724df2d259920e85c7e2

今年4月是“社会主义核心价值观主题实践教育月”，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，广泛践行社会主义核心价值观，大力弘扬伟大建党精神、“两路”精神、青藏铁路精神、港珠澳大桥建设者奋斗精神等一系列优秀品质，引导广大干部职工争做新时代交通精神的传承者、加快建设交通强国的奋进者，凝心聚力推动公司高质量可持续发展。从即日起，公司推出“社会主义核心价值观主题实践教育月系列学习宣传”专栏。今天推送第四篇——港珠澳大桥建设者奋斗精神。港珠澳大桥彰显逢山开路遇水搭桥的奋斗精神 港珠澳大桥建设者奋斗精神 体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。   2018年10月24日，历时14年设计建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。      十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。      港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。      逢山开路、遇水架桥，这是一个国家的奋斗精神。施工水域每天有4000艘船只航行，台风、大雾、强对流天气致使每年有效作业时间只有200天左右。面对防洪、防风、海事、航空限高等各种复杂建设难题，全国各地的建设精英们夙兴夜寐，顺境不骄、逆境不馁，以“功成必定有我”的责任感、自豪感，竖起中国桥梁的高峰，再度刷新了世人对中国工程的印象。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧。      港珠澳大桥是科技工程，也是人心工程，再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新，都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。差之毫厘，谬之千里。在高温、高湿、高盐的环境下，一线建筑工人舍身忘我，以“每一次都是第一次”的初衷，焊牢每一条缝隙，拧紧每一颗螺丝，筑平每一寸混凝土路面，在日复一日年复一年的劳作中，将大桥平地拔起。正是他们的默默付出，让港珠澳大桥从图纸变成了实体。素材来源：学习强国

文章编号: b88d73e0533c3858688bf80ed5cad9d2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (同城艺文 | “城市治愈计划”厦门站,现象级网红神明装置降临沙坡尾 | AMOY城市艺术节4月29日开始) 2023-04-27 来疯喜剧   来疯喜剧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3OTU5NA==&mid=2247524406&idx=2&sn=e94f6fdb49e5067341b8db149a499dbe

“AMOY城市艺术节城市治愈计划2023.04.29-2023.6.30沙坡尾艺术西区自2022年5月以来，一位透明巨人陆续出现在杭州、重庆、福州、绍兴等城市的建筑高处，其沉默、透明、神秘的巨大躯体引来了无数人的关注，同时也给很多人带来了美好的情绪和心灵的沉静。这是青年艺术家Tyler田的“城市治愈计划”项目。这个五一假期，Tyler田将带着这位透明的神明越过高山，穿过河流，来到面朝大海的沙坡尾，向海而生，守护乐园。城市治愈计划·神明与沙坡尾避风坞现象级网红神明灵感源自于闽南Tyler田是辽宁人，现在常居于北京，而其“城市治愈计划”的灵感却是来自于闽南。作为一位多面手，Tyler田曾经为小米等互联网大厂制作过动画，也曾参与过《跑男》等综艺节目的视频制作，几年下来，巨量的工作任务和紧张的节奏，让他身心损耗严重。此后，他辞掉工作，宅在家闷头画插画，根据自己回忆当中的场景绘制而成的系列插画作品《不遗忘回忆录》发布在网上，收获到了不少关注。城市治愈计划·治愈在家一宅就是三年，灵感亦逐渐面临枯竭，在朋友的建议下，2021年初，Tyler田出门旅行。先是成都、上海，然后南下到深圳参加各种艺术节，活动结束之后，他和伙伴沿着海岸线一路向北旅行。到了汕头，他骑着电动车在城市的各个角落游荡，偶然闯入了海边的一个废墟，那里原本是个渔村，不知道什么原因，大部分房子被推倒，剩下一大片的残砖碎瓦。废墟之中，植物迅速生长起来并在废墟里蔓延，正值春天，大量黄色紫色的小花覆盖了残垣断壁，对于一个自小生长于北方、看惯了光秃秃的土地和城市的人来说，这样的场景显得十分震撼。城市治愈计划·萌芽“我总是感叹绿色的生命力。在被人遗弃的住所、街道，植物总是可以快速地填满那里，从水泥里、从砖缝中、从一切角落生长出来。是什么力量让植物从那里从那些没有养分的砖墙中生长出来？我想，那是神明的力量吧！”Tyler田说。旅行的下一站，是泉州。在南澳岛，Tyler田查阅了关于泉州的文章，他在《三联生活周刊》看到一篇专门讲南音的文章里，出于好奇心，他找南音的唱段来听，乐声响起，一个故事娓娓道来，良辰美景，仙乐飘飘，他和伙伴逐渐沉浸在一个美妙的想象场景里，临到结尾，歌者幽然唱到，这里是阴间。听到这里，两人都被吓到了，一整天都感觉不太好。到了泉州，伙伴生病了。住宿的地方不远处，可以看到开元寺的佛塔，Tyler田安慰伙伴，“这有佛塔在那，应该没有关系。”城市治愈计划·沉睡的神明--海第二天一大早，伙伴躺倒在床，Tyler田便独自出门，要买点东西回来吃。他走着走着，在一个小巷里，看到一个土地公小庙，他之前从来没有拜神习惯，那天到了那里，莫名其妙觉得应该拜一下。经过虔诚一拜，离开的时候，Tyler田顿感整个身体特别舒畅，回到民宿，伙伴的状况也好了不少。此后，两人在泉州城边走边逛，每看到一个寺庙，都要进去拜一拜，他们也慢慢从压抑的情绪里走了出来。他们在泉州，一住就是一个月。城市治愈计划·星辰大海正是在泉州，这个“众神的人间办事处”，Tyler田开始对神明产生了敬畏心了，并且逐渐信任神明，和很多闽南人一样有了拜佛拜神的习惯。也是在泉州，Tyler田有了一种被神明治愈的感觉，身心沉静，创作灵感不断爆发，他拿着电脑在咖啡馆，在文庙里疯狂地绘画，“城市治愈计划”的雏形开始出现。城市治愈计划·福州烟台山经过一年多的思考和创作，“城市治愈计划”逐渐成型，从一系列包含透明神明的插画作品再到神明从二维画面走出来变成大型气膜装置，“沉默是和谐归处，只有在和谐的自然中，神明才会沉睡。神明归处，天地和谐。神明的身体是天地自然——自然是TA的脊骨、心脏和血液，在不同的环境里，TA用不同的自然元素构造身体。而透明是神隐成妙——神明虽抚慰大地，却喜欢隐藏踪迹，在人类察觉不到的角落，会与众生。”城市治愈计划·福州烟台山2022年5月起，Tyler田带着神明在重庆、杭州等各个城市旅行，引起了不少的轰动。神明降临沙坡尾推动青年和老城对话2023年初，应沙坡尾艺术西区的邀请，Tyler田来到沙坡尾，参加AMOY城市艺术节。城市治愈计划·沙坡尾艺术西区沙坡尾，是厦门港口和城市的脉源。在沙坡尾渔港，汇聚了大量从九龙江流域前来的渔民，他们成为了这个地方的主要族群之一，族群聚集带来的是围绕渔业而产生的造船、渔业加工、渔业交易的工商业的形成，与此伴生的，是由渔业兴盛带来的送王船、海普、送好兄弟、敬拜妈祖龙王等民间信仰。而沙坡尾的渔业，在20世纪中叶直到末期，都是厦门的重要产业之一，对于厦门来说，沙坡尾的渔业文化是除了鼓浪屿、厦大的精英文化，中山路一带的市民文化之外的第三种城市文化生态。城市治愈计划·沙坡尾艺术西区此番“城市治愈计划”神明气模所在的沙坡尾艺术西区，是由曾经的厦门水产品加工厂等旧厂房改造而成，园区内保留了冷冻库压缩机房、冰道等大量工业遗迹，蕴藏着这个城市的深厚渔港文脉。经过在地考察，Tyler田为沙坡尾重新设计了神明装置。“了解之后，我发现沙坡尾的送王船习俗，其实就是人们把自己的精神寄托，比如说对故人的纪念，对未来的向往和祈福，对于现实当中的烦恼，等等这些东西放在船上，运到海边把它烧掉，让大海去包容和接纳，经过这样的仪式，大家就会感觉开心和舒适。城市治愈计划·沙坡尾艺术西区我设置了一个主题——向海而生，希望大海接纳我们，保护我们，包容我们。在沙坡尾，生活在这个地方的人都是靠海吃海，没有海，也就不会变成现在的这个样子，所以我做了这么一个东西，就是希望我们走向大海，敬畏大海，尊重大海。除了神明的形象，我还做了几条鱼，有鲸鱼，也有海豚，我听说白海豚是厦门港特有的稀有物种，这就和沙坡尾产生了独特的关联。我在鱼状气模里，做了很多星星，晚上灯光一亮，变成星星点点的星空，这些星星可能就是每个个体，这些鱼在冰道上冰道游向大海，就像我们的精神和集体记忆一起向海而生。”城市治愈计划·沙坡尾艺术西区从4月29日直到6月3日，沙坡尾艺术西区的主楼和冰道都会出现数个透明的神明，以神明的形象庇护由旧工厂改造而成的青年乐园，用鲸鱼和海豚的形象向海而生，对接老渔港的数百年传统。神明以全新的方式出现，治愈城市的同时，也会治愈你我。结语城市治愈计划·神明和沙坡尾避风坞千百年来，一代又一代的渔民、造船工匠、武林拳师、富商巨贾、贩夫走卒乃至后来的青年创业者、青年文艺创作者等等也都将各自的梦想附着于此地，以各自的身躯和心力化为一砖一瓦，共同铸就了沙坡尾这座“造梦之城”。“城市治愈计划”神秘的神明装置吸引着人们打卡拍照，也反向推动他们和沙坡尾进行对话，浸染厦门这座城市的海洋精神，重新认知和了解老城区的文化底蕴。-END-

文章编号: cd6b44fa8ca4382bf1b4605b836d945b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  ((活动花絮)启智早期训练中心--横琴亲子海洋探索一天游) 2023-04-27 展智服务   展智服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYxMDM1NQ==&mid=2247500927&idx=1&sn=ab734352fe8e6678fb5e992d96834bcf

（活动花絮）启智早期训练中心--横琴亲子海洋探索一天游日前启智早期训练中心在社会工作局的资助下，组织了22组亲子家庭，近80人，前往珠海长隆海洋王国进行『亲子海洋探索一天游』活动。活动中特设轻松有趣的导赏参观路线和自由游玩路线让参加者选择，中心员工与亲子家庭一同前往多个园区观看的珍稀海洋动物：包括素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚、被列为国家一级保护动物的中华鲟、来自南美的海象鱼、4米长的魔鬼鱼、鲸鲨和其他有趣的海洋生物。此外，也观看了北极熊、企鹅、海狮等日常较少接触的动物。家长和幼儿一起探索海洋的奥秘，有的家长生动地模仿动物的声音和形态，认真地讲述动物的习性，同时不忘在景点中拍照留贵珍一刻。在场馆内观看各类动物，透过多感官的学习方式使幼儿更深入了了和爱护动物。在参观过程中，有新奇大型的花车巡游，刺激的水上飞人精彩表演，另有家长带同幼儿在乐园中共游安全又刺激的机动游戏，创造美好的亲子时刻。有家长表示活动当日天公造美，在春风中出游有助促进正面亲子互动，增加幼儿的探索精神和自主学习的机会，共同享受海洋和大自然的奥妙，开阔视野。活动在充满欢声和笑语的气氛中完满在结束，春日限定的亲子游，幸福感满满存进照片内，留下美好的亲子共游回忆。中心再次感谢参加者对活动的支持以及社会工作局对的资助。

文章编号: efd01bcc43b1bef811a0a963a59d21b8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【1699元/人 一价全含·推一罚十！含4早9正餐】狂飙-港珠澳5天游 5月15日出发（满45人可天天出发）) 2023-04-27 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650393867&idx=2&sn=9ef76eecc0889f0a45c3b054880607b1

长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

asdff 

行 

程 

亮 

点 

【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区,热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,乡村碉楼群; 

【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》 

【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区,新会小鸟天堂 

【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落! 

【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来,感受纸醉金迷的威尼斯水城 

【经典维港】香港经典一日游,特别安排天星小轮游维多利亚港 

【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴 

价格:1699元/人(一价全含,推一罚十) 

出发日期:5月15日(满45人可天天出发) 

详 

细 

行 

程 

          0 

          1 

         揭西—江门 餐:中晚餐  住:开平酒店 

于指定时间在我社门口集中出发,前往江门(车程约 5 小时) 

午餐特别安排【开平黄鳝饭】 

前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】, 

狂飙·拍摄取景地 

三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街,是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集的位置逐渐往上移。为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。 

三 十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆,总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有 600 多座骑楼,是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。 

赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

晚上特别安排【古井烧鹅宴】 

          0 

          2 

         开平—珠海 餐:早中晚餐 住:珠海酒店 

早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】 

于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建,由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐, 但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。因 此,梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值,极具开发潜力。 

前往【浮月村洋楼】坐东北面西南,地势平坦,周围稻田成片,广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣,形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类:祠堂、三间两廊式民居、居庐(华侨近代建筑)。 

游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人 习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”,由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件,海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口,被称为“广府人出洋第一港”; 

午餐特别安排【开平咸香鸡】 

前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】(停留时间为 1.5 小时,含游船船票), 

亲历其境,小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成,其树根现已密密麻麻,纵横交错,大榕树年龄已有数百年悠久历史,占地 15 亩,远看像一个庞大的绿洲一样,堪称南国奇观,而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟,暮出晨归,更蔚为壮观。 

前往参观【新会陈皮村】(停留时间为 1 小时),新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首,清廷贡品和十大道地广药材之一,生产历史有 700 多年,应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵,弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹,彰显新会陈皮特质和价值,展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。 

游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,拥有 3.8 米高亚洲最大智能玻璃屏幕,亚洲最大的智能玻璃幕影厅,双重立体投影,双倍视听震撼!以“陈皮飘香,竹径通幽”为主题,通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化! 

My love 

My love 

陈皮皇⬇ 

前往珠海城市的象征【情侣路】, 

它是世界上最长的海滨观光路,打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

晚餐特别安排【珠海佛跳墙】 

            图片仅供参考 以实际为准 

          0 

          3 

         澳门一日游  餐:早中晚餐  住:珠海酒店 

早餐后前往口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 , 

其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

            今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

适时集中返回关口过关,晚餐后送回酒店。 

          0 

          4 

         珠海—香港  餐:早中晚餐  住:深圳酒店 

早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

抵达后导游接团,前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。 

午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】,随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。 

【天星小轮/钟楼 30 分钟】 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮,是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

            《 钟 楼 》 

【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地,现在成为 24 小时开放的主题区,提供草地、座椅、遮阳设施等,还有儿童平衡车试验空间。 

出游记~ 

【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束,送莲塘口岸出境! 

特别安排【鹏城滋味宴】,后返回酒店入住。 

          0 

          5 

         深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,  

山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高 6 米重 7 吨 ,为青铜铸造,基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 

 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。 

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。

午餐后,集中返回温馨的家,结束愉快旅程。 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送; 

2、用餐:全程含 4 早 9 正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元,退 240 元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

三、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境 

证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更 

换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 

文章编号: 540c404d9b36db0081d8c5d020b7c727
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海市香洲区湾仔小学六年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-27 华阅研学   华阅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649690250&idx=1&sn=92e72ba5b6c43f41f9ed768ab2593305

点击蓝字 关注我们27星期四2023年04月     带上书包，    走进海洋的世界！香洲区湾仔小学六年级海洋王国 · 海洋探索课程       通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。研学之旅开始啦！海洋王国 · 海洋探索课程寓教于游，寓学于游准备好啦，一起出发吧！海洋小分队已到达，开啔我们的海洋研学之旅吧！鲸鲨馆       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，馆内总建筑面积达到约2.2万平方米，馆内水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣，以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。鲸鲨      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。认识南极环境及动物海洋知识小卡片帝企鹅，是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡。和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽，它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极；在陆地上，它们走起路来一摇一摆的，遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同，它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”，速度可达25—30千米每时。可以说，它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。       大家可能都不太了解企鹅的种类吧！其实企鹅是鸟类，所以没有牙齿，它的舌头和上颚都有倒刺，以便于吞食小鱼小虾，但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，所以完全不用担心企鹅是否会受冻，即使是气温零下近百摄氏度的环境，也休想攻破它温度的防线。认识国家一级保护动物中华白海豚中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地；② 据估计目前全球数量不足2万只，甚至可能仅余约6000只；③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。5D 城堡影院      城堡影院可容纳超过1000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海洋剧场      园区内有三大剧场：海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。快乐体验海洋王国还有许多的机动游戏项目，等待着各位“小勇士”前来挑战！还有很多海洋小伙伴等着大家的探访！为了让它们拥有一个明媚又美好的未来，我们要尽量减少水污染，使它们过上无忧无虑的幸福日子！班级风采照六（1）班六（2）班六（3）班六（4）班六（5）班研学感想       通过今天的研学课程，同学们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外，同学们还意识到了海洋保护的重要性。我们应该共同加入到海洋环保的行列中，保护海洋生物的家园。END

文章编号: d28211c0734011f58c2edc265d5b6ac3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-27 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647040&idx=2&sn=bad242b0a0c40e4913c6e929e5412834

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

    《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

    (此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

    为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

    以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

    通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

    到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

    以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

   (牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 

   (牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

    信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

    新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

    海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

    海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。 

   (牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

    文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。 

   (牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

    交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。 

   (牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

    高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。 

   (牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。 

   (牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

   (牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

    实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。 

   (牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。 

   (牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。 

   (牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

    加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。 

   (牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。 

   (牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

    以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。 

   (牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。 

   (牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

    实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。 

   (牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。 

   (牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。 

   (牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。 

   (牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府办公厅官网 原题:《广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知(桂政办发〔2023〕19号)》 

制作:余立红 

审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: ba8b175ba852294cafe6842812645880
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游) 2023-04-27 好伙伴旅游   好伙伴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247487646&idx=1&sn=5a73f1c7ee71e9fd9ee33da3610c644f

香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

住宿：国内商务型酒店+香港三星级酒店

赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

2480元/成人

5月7/14/21/28日

第一天

出发地-深圳

泉州乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

餐：晚宿：深圳

第二天

深圳-香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。

餐：早/中 /晚宿：香港酒店

第三天

澳门-珠海

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

餐：早/中/晚 宿：珠海

第四天

珠海--返程

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

餐：早/中 宿：温馨的家

费用包含

1、大交通：泉州（晋江）/深圳往返动车二等座；

2、小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

3、用 餐：3早6正，香港、澳门段正餐餐标50元/人，国内段30元/人；

4、住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港三星级酒店；

5、门 票：含以上所列景点首道门票；

6、导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

7、保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；

2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。

注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

文章编号: 237e6d595b840d921bd01e497cc3afe
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【门票】五一期间7：00和7：30早茶航次限时直降50元！218元起抢招商微游轮成人票1张) 2023-04-27 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247656880&idx=3&sn=ed348d328f54f7c381ca76109ebb5532

·招商微游轮· 

惊喜价:218元起 

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取 

具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

           DA WAN QU YOU LUN 

          01.港珠澳大桥航线 

           海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

          02.招商微游轮起航 

           冬日暖洋,踏浪海上 

          · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

         咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

          露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

           海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

↓扫码立即抢购↓ 

您可能还感兴趣的门票 

     新航线啔航福利!惊喜价138元抢海上彩虹号『成人票』全程120分钟:深圳机场码头-前海湾观光航线:13:30-15:30(周六日/节日发船) 

     奢享航海精华路线!89.9元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』:盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约60分钟) 

     175元抢市场价200元深圳平安云际观光层成人票,547.6米高空俯瞰大美深圳,360度全视角悬空玻璃观景台,感受非同一般的云际之旅 

更多门票、美食、酒店特惠,请戳底部阅读原文! 

深圳景点门票预订 

微信号 : menpiaoSZ

专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台! 

● 扫码关注我们 

戳“阅读原文”,享更多优惠! 

文章编号: ce4bf871369fec72de7bc02d16d94a6d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-04-27 广州旅者户外   广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247591965&idx=3&sn=25920dd1c83ac4cb4191b052c96f13ad

珠海高栏港活 动 排 期平时排期每周六、日出发五一假期4月29日（成团）4月30日（成团）5月01日（截止）5月02日（截止）5月03日（截止）118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: 48578a290390c70db12beb72be0892c2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (长假仅剩1期！长隆海洋王国~4月29日出发动车纯玩3日！还有葡式城堡、海鲜餐、港珠澳跨海湾船游) 2023-04-27 南宁中旅防城门市   南宁中旅防城门市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg5OTU4Mg==&mid=2247510565&idx=5&sn=8bc22878ff8b0ea19b8281a163e02eb8

   售罄?!售罄?!售罄?! 

   困难重重的时候 

   还是让 

  “五一不用您抢票”的卷王小编出手吧! 

  长假第一天4月29日就能出发 

  还能去哪? 

  当然是攻占 

  广西人zui便捷的动车出游宝藏之地 

珠海 

海 

长 

隆 

海 

洋 

王 

国

   完美假期生活倒计时少!量!余!位! 

   广西全区动车均可报名 

   全天探秘海洋王国世界 

   真纯玩不进购物店 

   不推荐自费一价全含 

   船游打卡—港珠澳大桥,深度游玩珠海精华景点! 

     成人价格:1980 元/人; 

     1.5米以下儿童不占床价格:1480元/人(6-14岁儿童动车半票占座) 

     1米以下儿童不占床价格:730元/人(不含门票,不含动车票,无座) 

     以上价格是南宁起止价格,其它地区客人可根据实际票价进行加减,详细请看此广告图: 

   注:此广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考 

   最终行程及价格以签定的合同为准 

   。 

   精彩行程之▽ 

   1天白+黑畅玩珠海长隆! 

   强烈推荐的是: 

   雨林升降塔,鲸鲨馆 

   海洋保卫战,海洋夜光大巡游 

   ①有着吉尼斯纪录的「鲸鲨馆」 

   (力荐~费用已含的!) 

   图©长隆集团有限公司官网 

   高达68米的鲸鲨馆 

   是世界较大的海洋鱼类展览馆 

   拥有水体达3.1万立方米,饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条,运用先进的无缝技术连接,建成世界级的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,让您一窥神秘的海底世界~ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ②胖哒哒の美 

   人鱼「海牛馆」 

   没错,美人鱼! 

   颠覆你的原有想象~确实是它 

   ↓ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ③多样互动の「海豚馆」 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ④「雨林飞翔」、 

   「极地探险」 

   「海象山」、 

   「英雄岛」 

   图©长隆集团有限公司官网 

   假期的狂欢 

   是探访雪域中的北极熊村庄 

   乘坐冰山过山车,深入北极冰川 

   在企鹅车体体验瞬间急剧下滑 

   盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程…… 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ⑤园内还能赏各式表演 

   (表演请以当天景区为准) 

   极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站、夜场大型烟火情景剧,等等~ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   精彩行程之▽ 

   港珠澳大桥的海湾游! 

   约90分钟的时间横穿伶仃洋海域 

   有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水哦~ 

   精彩行程之▽ 

   打卡珠海唯一的葡式建筑物 

   【横琴岛庞都广场】 

   从这里可直接走地下通道过去对面的横琴口岸直接过关去澳门哦~ 

   精彩行程之▽ 

   珠海标志地打卡! 

   珠海·长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、庞都广场、日月贝、圆明新园动车纯玩3日 

   行程参考

   费用包含 

1、交通:南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

2、导游:南宁起止全陪导游服务50元/人。 

3、住宿:珠海或坦洲商务型酒店2晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差260元/人;不占床者不含早费;游客自理早餐)珠海参考酒店:珠海艺展/骏德会/嘉远世纪/银都或其他同档次酒店。 

4、用餐:2早2正(正餐七菜一汤,不含酒水,正餐餐标30-60元/人)。 

5、景点:行程中所列景点门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携名):1.0(含)-1.5m(不含)小童 可购下小童票,65 周岁以上长者(需凭身份证验票入园)可购长者票,1.5m 以上小童购全票。 

   赶紧联系您身边的业务员报名吧 

   长按二维码关注解锁更多旅游资讯 

本推文图片、素材及文字,来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知,谢谢! 

文章编号: 2ddf31608f54db4a388b9cee1a94698
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国旅游攻略 珠海长隆海洋王国门票价格) 2023-04-27 二十四节气小知识   二十四节气小知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzg0OA==&mid=2247519424&idx=2&sn=0f03a5b3c2d95f1581e790f68f7db38e

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的横琴粤澳深度合作区，由长隆海洋王国、长隆宇宙飞船、长隆横琴国际马戏城、长隆剧院、长隆横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店和长隆迎海酒店公寓组成，形成了集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体的超大型海洋主题旅游矩阵。　　门票攻略：官网票价：1、平日票：全票：￥395；小童票：￥280；青少年/学生票：￥315；大学生票：￥315；长者票：￥280；优待票：￥280；2、特定日票：全票：￥450；小童票：￥315；青少年/学生票：￥360；大学生票：￥360；长者票：￥315；优待票：￥315　　乐园地址：广东珠海横琴长隆旅游度假区内。　　游玩攻略　　超级激流　　超级激流过山车身高120cm小童由成人陪同即可参玩，适合亲子出游所选的过山车项目之一喔！建议穿着雨衣参玩，设施入口通道有售卖￥15/件。　　丛林过山车　　乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！　　碰碰乐　　一起驾驶着欢乐碰碰车，驰骋在缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享情侣浪漫互动的无穷乐。　　企鹅过山车　　想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！　　极地转转杯　　集极地、极光和海洋三个主题于一体的极地转转杯，一起来感受旋转的无限欢乐吧！　　冰山过山车　　罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！　　海底互动船　　乘坐小船儿一起来畅游海底吧！老少咸宜，不容错过！　　横琴湾畔餐厅　　餐厅建筑设计风格极具北欧风情，主营粤式风味，粤菜即广东菜是中国四大菜系之一，包含广州，潮州和珠海三地菜色而成，港澳也有叫出名的粤菜酒家，所以粤菜烹调技术变化较多，而烹调上以蒸，炒，爆，焖，煎，烤为主，请来一尝，清而不淡的粤式菜。　　海洋大巡游　　最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦！巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动，赢得造型可爱的气球喔！多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！　　鹦鹉过山车　　我们观赏完海牛馆之后，在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施——鹦鹉过山车，一起来感受在空中翱翔的快感吧！　　旋转水战　　开始了，除了坐在里面参玩的宾客，骷髅头和海盗船上都设有水枪，大家有想挑战吗？那赶快穿好“防弹雨衣”加入战斗！　　雨林升降塔　　乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！　　雨林餐厅　　位于雨林飞翔区，装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。　　海豚转转车　　欣赏完白海豚美妙的舞姿，一起乘坐这个合家欢的游乐设施，像海豚一样旋转、跳跃，可爱的海豚车里还有着一个黑色控制杆，可以控制上下浮动以便躲避喷水柱，让您与家人培养默契、共享乐趣！　　梦幻海洋　　奇妙梦幻的海洋世界里，海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游，在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转，高低起伏，其乐无穷，快快体验海洋版旋转木马吧！　　横琴国际大马戏　　以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。

文章编号: b5d6b968b879ab602324fdb478131c6a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (刚刚！珠海市鹤洲新区（筹）国土空间分区规划（2021-2035年）最新出炉，未来可期！！) 2023-04-26 珠中房产网   珠中房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIzMzg3MQ==&mid=2247519150&idx=1&sn=8f7b40a3ec1f51ea3b339bdd892161d5

想了解珠海/中山楼市的一线情报

可以扫码添加小编微信入群

每天都有料 

今天,珠海市自然资源局官网发布了《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示。 

鹤洲新区(筹)位于珠海市南部,与横琴粤澳深度合作区隔水相望,是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。根据公示,鹤洲新区(筹)规划总面积为5806平方公里,其中陆域规划面积234平方公里,海域规划面积5572平方公里,常住人口4.75万人(第七次人口普查)。

下辖区域涵盖了珠海洪湾保税十字门北片区(含珠澳跨境工业区(珠海园区),简称“洪保十片区”;万山海洋开发试验区(简称“万山片区” ,下辖桂山镇、担杆镇、万山镇),鹤洲片区(含斗门白蕉南片区)。 

           0 

           1 

           【 设立三大战略定位 】 

随着粤港澳大湾区、海洋强国等国家战略实施和横琴粤澳深度合作区进入建设新阶段,鹤洲新区也迎来了新的发展机遇。 

鹤洲新区设立了三大战略定位,分别是横琴粤澳深度合作区服务支撑区、港珠澳大桥经济联动承载区、粤港澳大湾区海洋综合试验区。 

同时规划了2025年、2035年、2050年的发展方向。 

(鹤洲新区规划范围示意图) 

在国土空间开发保护战略方面,分别做好区域协同,联动发展;陆海统筹,向海而兴;绿美引领,生态优先;品质提升,活力宜居。

             0 

             2 

             【 促进区域空间协同发展 】 

鹤洲新区在区域协同方面,将全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,加强与港澳全面深化合作,强化与珠海其他地区协同发展。 

在国土空间开发格局方面,规划构建“一轴三片多组团”格局。其中“一轴”以港珠澳大桥延长线为依托,东接港澳、西联珠江口西岸地区,打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴;

“三片”包含洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区。 

“多组团”聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。 

(国土空间开发格局规划图) 

规划构建“一屏一带多廊道”国土空间保护格局。“一屏”为万山海洋生态屏障,“一带”为陆域海岸线生态保护带,“多廊道”为生态廊道网络。 

并统筹划定三条控制线,优先划定耕地和永久基本农田、科学划定生态保护红线、合理划定城镇开发边界。

             0 

             3 

             【 生态保护建设 】 

鹤洲新区建立了许多生态自然保护区,其中国家级有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,地方级有珠海万山群岛地方级自然保护区,珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区 ,珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区。 

区域将加强自然保护地分区保护管控,划定核心保护区和一般控制区,严格实施分区保护管控。 

加强生物多样性保护,加强阔叶林、红树林、珊瑚礁等的保育措施,为中华白海豚、猕猴、白鹭等野生动物提供优质栖息地,与横琴共建水系生态廊道和候鸟迁飞廊道。 

推进生态保护修复方面,规划推进海洋空间生态保护修复,开展海岛生态环境保护修复,强化重要生态廊道节点保护修复。 

在公园绿地建设方面,完善多层次的公园绿地体系,构建蓝绿相融的游憩体系网络,建设环岛绿道。

               0 

               4 

               【 加强海洋保护与开发 】 

海洋生态方面,构建三大岛群联动开发保护格局。桂山群岛以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能,加强与香港海洋经济合作,建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。 

万山群岛以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能,加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展,打造高端商务主题旅游区和智慧科技旅游示范区。 

外伶仃岛群以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能,打造优美海洋生态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。 

(三大岛群联动开发保护格局示意图) 

海洋生态空间方面,实施海域分区管理,划设海洋生态保护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。

统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用海和海洋预留区,有序开发利用海洋资源。 

严格实施海岸线分类保护与利用制度,科学划定严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线。建立实施海岸建筑退缩线制度,保护海岸沿线景观。 

加强无居民海岛分类保护利用,同时积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用。 

充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,探索建立跳岛游开发模式。 

建设海洋经济高质量发展区,建设现代海洋渔业基地,打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地,培育海洋新兴产业集群。

               05 

               【 打造现代高效农渔业空间 】 

在乡村治理方面,实施耕地“三位一体”保护:严守耕地保护红线,合理划定耕地集聚区,推动耕地恢复与生态功能保育。 

构建“一场三区”农渔业生产格局,其中“一场”以外伶仃、万山海域国家级海洋牧场示范区为抓手,大力推进海洋牧场建设,创新海上风电与深远海养殖、海上种业与休闲渔业等融合发展,打造海洋渔业全产业链。

“三区”为打造深海养殖区,打造渔港经济区,打造渔光互补区。 

建设宜居宜业和美乡村,落实“百县千镇万村高质量发展工程”,推动桂山镇、担杆镇、万山镇打造海岛风情特色镇,引导乡村按照城乡融合、特色保护等类型差异化发展。

高质量推进农村人居环境综合整治,高品质打造美丽渔村示范带,塑造“一岛一主题”的海岛乡村风貌。  

              0 

              6 

              【 优化城镇空间体系 】 

构建“1+1+3”城镇空间结构,涉及洪保十片区,鹤洲片区,桂山镇、担杆镇以及万山镇。 

构建三级中心体系,其中市级专业中心包含十字门会展金融中心、高铁经济专业化中心;

基本城市组团中心为洪保十基本城市组团中心、万山基本城市组团中心;以及若干邻里级中心。 

保障现代产业发展空间方面,主要是优化产业空间布局,加强工业空间供给和保障。 

健全公共服务体系与社区生活圈方面,构建市级专业服务中心,基本城市组团服务中心,邻里级服务中心。 

并且匹配人口密度和宜居度,积极构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈,合理布局初中、小学、社区卫生服务中心、文化活动中心、社区体育公园等设施。 

              07 

              【 优化交通基础设施体系 】 

鹤洲新区在融入区域交通体系方面,推进深珠高铁、广珠(澳)高铁等通道规划建设,重点建设珠海中心站(鹤洲)枢纽。完善港珠澳大桥西延线、横琴第三通道、南琴路等构成的高快速路网系统。谋划粤港澳共同开发的万山超级枢纽港。 

完善陆岛客运体系,优化提升大万山岛、桂山岛等有居民海岛客运码头,增设与大湾区主要客运码头直连航线。开发建设小万山岛、庙湾岛等无居民海岛客运码头,开通岛间支线航线。分类建设游艇码头、直升机停机坪和水上飞机码头,具备旅游和救援功能。 

构建货运交通体系,加快推进粤港澳物流园建成运营,与港珠澳大桥口岸联动发展。建设特殊装备制造、专业补给、油气储运等海岛专用码头。 

优化城市道路布局,加快推进杧洲隧道、十字门隧道建设,增强与横琴粤澳深度合作区“三桥三隧”通道联系。重点完善洪保十片区“三横五纵一环”城市路网结构。 

健全公共交通网络,推进城市轨道交通和中运量公交发展,强化与珠海其他片区及横琴等中短距离地区的快速交通联系。设置公交专用道,按需提升公交线路密度和班次。 

打造慢行交通体系,串接城市绿地、运动广场等休闲空间节点,打造宜行宜游的城市慢行系统,建设保税二期慢行示范区。融合滨海栈道、防波堤、沙滩等空间要素,打造具有滨海风情的海岛慢行系统。 

 附:《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示  

上下滑动查看内容 

往期精彩 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

 免责声明: 

             1、本文部分信息来源于网络,如有相关内容侵权,请联系删除 

             2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准 

             3、本文所述内容和意见仅供参考,不构成市场交易依据和投资建议 

文章编号: a03ae6fa3e506622b61ec3a9a165fb68
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (29日成行出发，少量余位【五一假期4月29/①天徒步】|【徒步珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-26 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247610254&idx=3&sn=2be8c5eba39b9c2022d2c26c6da7c504

珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一假期(4.29)一期,30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

文章编号: a2e34a314d389e52d46c55a2877668e2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2021-24：《交通可持续发展》特种邮票) 2023-04-26 邮币世界   邮币世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE2MzI4Nw==&mid=2247491493&idx=8&sn=4221873fa67a548d650bc9fc01b8557e

中国邮政2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。 

(4-1)T  综合交通  1.20元 

(4-2)T  交通扶贫  1.20元 

(4-3)T  绿色发展  1.20元 

(4-4)T  开放合作  1.20元 

志号:2021-24 

邮票规格:60×30毫米 

齿孔度数:13.5×13度 

整张枚数:12枚(一、二图各6枚/张;三、四图各6枚/张) 

整张规格:206×152毫米 

版别:影写 

防伪方式:防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 

设计者:宋鉴 

责任编辑:李可心 

印制厂:北京邮票厂有限公司 

计划发行数量:650万套 

       邮票群 

邮票群成立了,大家可以识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

该套邮票采用手绘方式表现。 

第一枚综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。 

第二枚交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。 

第三枚绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。  

文章编号: ffe06075f051fdd346fdc2d0a2182b3f
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (华侨城湿地一周要闻) 2023-04-26 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247524507&idx=1&sn=5978f5ca6374be8f0e94881244353808

华侨城湿地一周要闻（2023年4月第3周）世界地球日特别活动-魅力湿地春游记自然课程-校校合作——都市小菜农-月亮步道课程园区导赏-团队导赏-运营服务志愿行动-零废弃小组-十五期环保志愿教师培训2-暨大“阳光益行”党员志愿服务队行动园区讯息-物候讯息自然·人-真诚面对自己，脚踏实地生活1世界地球日特别活动1.1魅力湿地春游记4月22日，世界地球日。中央广播电视总台粤港澳大湾区之声“世界地球日”特别策划“魅力湿地春游记”—深圳篇 走进南山“绿翡翠”探秘华侨城湿地。2自然课程2.1校校合作——都市小菜农4月21日，穀雨时节，小雨沥沥迎接来了一群“都市小菜农”。湿地的工作人员和环保志愿教师带领“小菜农”们先了解了湿地的概况，再去观摩了志愿教师辛勤开垦的小菜园。雨后的菜园清新茂盛，孩子们惊喜的发现农作物上的小果实，期待收成的时候还能来小菜园。在红树小径，志愿者老师详细讲述了红树的生长故事和外来入侵物种生长习性，这次活动孩子们欢欣喜悦，获得了大自然带来的快乐。感谢湿地可爱的环保志愿教师：向日葵（杨静）、燕子（郑铭燕）、柚木（方祎）、军马（陈文军）、橘子（李柳菊）。2.2月亮步道课程4月22日，世界地球日，雨过天晴，雨水洗刷后的湿地格外的清新美丽。大小朋友们来到湿地，在老师们带领下认识湿地的主人们，走进月亮步道，倾听自然的声音。感谢环保志愿教师橘子（李柳菊）、白海豚（李倩）、米兔（漆闯）、松鼠（赵欣悦）的协助。3园区导赏3.1团队导赏4月21日，穀雨刚过，雨后的华侨城湿地迎来了一群小可爱。湿地的工作人员和环保志愿教师带领大家依次参观生态展厅-湿地西段-生态展厅-红树小径等景点，沿途近距离体验华侨城湿地概况、含羞草，红树林、鸟类、痒痒树等。感谢环保志愿教师：米兔（漆闯）、戴胜（李菡）、小鱼儿（丁云碧）对今天华侨城湿地团队导赏活动的大力支持，湿地因你们更美好！3.2运营服务4月21日 芳菲四月，花开蝶舞。亲近大自然，为公众介绍湿地的概况 ，感谢环保志愿教师：向日葵（刘莉莎）的热情服务！4志愿行动4.1零废弃小组4月17日，感谢环保志愿教师：薄荷（陈瑶）、信风（杨喜湘）在华侨城湿地零废弃生态园进行田间管理服务，协助湿地打造零废弃科普宣传点，同时也为后期的零废弃课程开展打下基础。4.2十五期环保志愿教师培训24月22日，华侨城湿地自然学校第15期环保志愿教师第二次培训圆满完成～15期的小伙伴们继续深入了解华侨城湿地自然学校的解说及导赏等培训，收获满满。感谢环保志愿教师小河（何显红）、松子（黄青松）、君迁子（张然）、白鹭（郭淑娟）、小鱼儿（陈晓瑜）、艾叶（谢素端）、军马（陈文军）、米兔（漆闯）、茉莉（赵茉）、晨曦（邓晖）、对华侨城湿地自然学校第15期环保志愿教师第二次培训的大力支持！4.3暨大“阳光益行”党员志愿服务队行动2023年暨南大学深圳旅游学院“阳光益行”党员志愿服务队相约湿地，他们利用周末的时间为湿地清理外来入侵植物、访客满意度调查、生境数据归整等贡献自己的力量。5园区讯息5.1物候讯息华侨城湿地，以“还自然一个自然状态”的原则进行管理，为生活在都市腹地的生物提供生物庇护所。（扇尾沙锥）（青脚鹬）（黄鹡鸰）（金斑鸻）（大嘴乌鸦）（水石榕）（巴西鸢尾）（黄蝉）（褐斑异痣蟌）（翠胸黄蟌）2023年4月17日至4月23日，华侨城湿地记录发现扇尾沙锥、青脚鹬、大嘴乌鸦、黄鹡鸰、矶鹬、林鹬等31种鸟类，记录开花、结果巴西鸢尾、水石榕、黄蝉等21种植物，记录褐斑异痣蟌、翠胸黄蟌、玉带蜻等22种节肢动物。6自然·人6.1真诚面对自己，脚踏实地生活自然·人第六期来啦！本期对话十期环保志愿教师 柚木（方祎）。每年的4月23日是“世界读书日”。上一期的自然·人我们聊了运动健康的话题，刚好这一期我们可以聊聊读书这个话题。编辑：毛竹校对：刘晶晶、张俊鑫审核：孟祥伟守护森林，林长先行

文章编号: ec6a6a04ae9c511cbd12bd4e1db027d8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (郑钧、苏醒、隔壁老樊空降珠海长琴岛,五一开啔芒果音乐季海岛特辑!) 2023-04-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650199035&idx=1&sn=f107d58101f812d5690026219ca8ead5#ocr

MUSIC :长琴岛 · 芒果音乐季 4月29日 - 5月3日 连续5天每天都有芒果音综大咖火热开场 隔壁老樊、郑钧、苏醒、丁当 魔动闪霸&炎明熹 一同打造火力全开的音乐海岛狂欢派对 *购票信息见文末↓ 金牌音乐现场制作班底倾力打造海岛音乐季集结超豪华嘉宾阵容配合顶级线下舞美及跨媒介视听效果还准备了五个分会场 海风运动分会场、海滩沙龙分会场 海浪放映分会场、海岸露营分会场 海鲜美食分会场 给现场带来沉浸式海岛音乐氛围艺人阵容All-STAR CAST#4/29隔壁老樊《歌手·当打之年》 代表作 专辑《这一生关于你的风景》「多想在平庸的生活拥抱你」、「我曾」#4/30郑钧《披荆斩棘的哥哥》 代表作 专辑《赤裸裸》「私奔」、「回到拉萨」#5/01魔动闪霸feat.炎明熹《声生不息》港乐季 代表作 专辑《架麦》《大开眼界》「魔动闪霸：对手」、「好想约你」#5/02苏醒《时光音乐会》 代表作 专辑《Stand Up Again》「Rising Land」、「破亿」#5/03丁当《乘风破浪的姐姐》 代表作 专辑《未来的情人》「我爱他」、「猜不透」演出时间PERFORMANCE TIME长琴国际音乐岛CHANGQIN ISLAND位处粤港澳大湾区几何中心，中国首批可开发利用的无居民海岛。以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念， 将打造成为生态文明示范岛、 全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。基于长琴岛无居民的特性，我们将岛屿定义为一处安静私享的空间， 漫游独处的场所，也是互动、共生、议事的空间。在这里，空气是纯净的，享受是纯粹的，生活是不被打扰的， 与志同道合的人，在自然中袒露灵魂、倾吐心声、回归本真。全/岛/风/光水/上/运/动海/鲜/自/助舒/享/旅/居音/乐/演/出长琴岛限时开放4/29-5/3长琴国际音乐岛海岛体验官【单日套餐】 899元/人/天 *含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+芒果音乐季体验【双日套餐】 2288元/人/天 *含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早)+芒果音乐季体验房差：酒店房间默认 2 人/间，单数人员入住需补房【预订须知】1、注意事项：船票及海岛音乐季体验名额每位成人可携带 1 名 6 周岁以下儿童免费参加（含6周岁），餐饮不适用。2、产品中包含的船票、餐饮等内容，需在活动当天使用有效；3、预定一经确认，不予办理退款；4、产品权益未使用，不设退款；· 下单后需支付套票全部费用； 5、岛上产生的二次消费离岛前需结清全部费用。热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

OCR:CHANGQIN ISLAND 长岛 MANGOMUSICSEASON 五 海岛 特辑 音乐季

OCR:CIANGINRIAND 长琴岛 MANGO MUSICSEASON 五 芒果 海岛 音乐季 4月29起/4月30g/5月01=/5月02起/5月03起 时间 地点 广东·珠海·长琴岛 九洲控股 湖南卫靓芒果V风老 协办： 总冠名： 合作媒体： 芒果音乐 联合主办 官方媒体： 主办： 广东江 战合作伙伴：平湖再山 合作伙伴：刀九尚山 维一指定航运 唯一指定餐饮： 特别支持：子

OCR:长琴岛 立果 MANGOMUSICSEASON 音乐季 歌 兴音水会 炎明嘉 物姐 郑钧 苏醒 隔壁老樊 T当 魔动闪霸 昨夜派对 黄伟麟 刘威煌 王七七 LNPayty 中国澳 （中国香港） 扭蛋姬 Lilyoungy 渡洛西汀 战学文 冷角落乐队 趴跃号 洛斯特派对 超级查理 路子乐队 梦游动物园 Scampey 中国澳贝 4月29起/4月30日/5月01日/5月02/5月03日 时间 地点 广东·珠海·长琴岛 协办：富 已九洲控股 总冠：长琴赢 官方媒体：湖南卫视芒果tV风芒 主办：芒果音乐 联含主办： 合作媒体：广东珠江 战路合作伙伴：沙翠湖山热理理 唯一指定航运：男！ 唯一指定餐饮：九文校 合作伙伴：品九调 特别支持：热件

OCR:歌 折之年 隔壁老樊 长琴岛 世果 MANGO MUSICSEASON 音乐季 时间 4月29日 地点 广东·珠海·长琴岛 芒果音乐 联合主办：已九洲控股 协办：喜型 官方媒体：湖南卫视芒果tV风芒 只e九黑机蓝色干线九洲客云港 戈略合作伙伴：满翠湖香山 指定餐饮：已九文放时 合作伙伴：九九 特别支持：已国然一统奖件

OCR:披荆 郑钧 长岛 世果 MANGO MUSICSEASON 音乐季 时间 4月30日 地点 广东·珠海·长琴岛 芒果音乐 联合主办：已九洲控股 协办：喜 总冠名：长琴岛 官方媒体：湖南卫视M芒果tV风芒 战略合作伙伴：翠湖香山 唯一指定航运：鞋|热洲肌蓝色干线九洲客运港 合作伙伴：九奥九尚# 特别支持：已热然已菜饰

OCR:声生不！ 炎明熹 （中国香港） 魔动闪霸 长琴岛 MANGO MUSIC SEASON 世果 特辑 音乐季 时间 5月1日 地点 广东·珠海·长琴岛 主办：芒果音乐 联合主办：已九洲控股 协办：喜警 总冠名：长琴岛 官方媒体：湖南卫视芒果tV风芒 合作媒体：广东珠江 唯一指定航运： ：只ueee九洲机油蓝色干线九洲客云港 战略合作伙伴：翠湖香山 唯一指定餐饮：已九文放时惠 合作伙伴：九九尚#

OCR:时光新会 苏醒 长琴岛 MANGOMUSICSEASON 飞果 特辑 音乐季 时间 5月2日 地点 广东·珠海·长琴岛 联合主办：已九洲控股 协办：喜普整化 总冠名：长攀岛 官方媒体：湖南卫视M芒果tV风芒 唯一指定航运：只uee-热洲.航漫蓝色干线己九洲客运港 战略合作伙伴：翠湖香山 唯一指定餐饮：已九s文旅#生 合作伙伴：九惠#九尚 特别支持：已国然已一姓餐饰

OCR:乘风浪 丁当 长琴岛 MANGO MUSICSEASON 世果 特辑 音乐季 时间 5月3日 地点 广东·珠海·长琴岛 联合主办：已九洲控股 协办：喜 总冠名：长琴岛 官方媒体：湖南卫视芒果tV风芒 只e黑机蓝色干线九洲客云港 战略合作伙伴：翠湖香山 唯一指定航运： 一指定餐饮：已九文放时惠 合作伙伴：力九尚门# 特别支持：已统国然一接装件

OCR:长琴岛 MANGOMUSIC SEASON 芒果 海岛 特辑 音乐季 DAY1 4月29日 13:50 14:00 码头 14:10 14:20 14:30 14:40 海滩沙龙分会场 14:50 15:00 15:10 15:20 洛斯特派对 15:30 15:40 15:50 小舞台 刘韵格 海风运动分会场 SP 16:00 16:10 16:20 扭蛋姬 海岸露营 16:30 16:40 16:50 小舞台 刘韵格 17:00 SP 17:10 分会场 17:20 黄伟麟 17:30 海鲜美食分会场 17:40 （中国澳门） 17:50 18:00 快闪 18:10 18:20 18:30 海浪欣映分会场 18:40 18:50 歌 19:00 19:10 当打之年 19:20 19:30 隔壁老樊 19:40 19:50 20:00 码头 20:10 20:20 20:30 DAYE 4月30日 13:50 14:00 14:10 码头 14:20 14:30 14:40 海滩沙龙分会场 14:50 15:00 15:10 超级查理 15:20 15:30 15:40 15:50 小舞台 张芷妍&邹宝堂 海风运动分 （好声音女团 SP 16:00 16:10 16:20 渡洛西汀 16:30 岸 16:40 16:50 营分会场 小舞台 张芷妍&邹宝 17:00 场 （好声音女团） SP 17:10 17:20 刘威煌 17:30 海鲜美食分会场 17:40 17:50 （中国香港） 18:00 快闪 18:10 18:20 18:30 海浪放映分会场 18:40 18:50 19:00 披荆 19:10 19:20 19:30 郑钧 19:40 19:50 20:00 码头 20:10 20:20 20:30 DAYE 5月1日 13:50 14:00 14:10 码头 14:20 14:30 14:40 海滩沙龙分会场 14:50 15:00 15:10 15:20 路子乐队 15:30 15:40 15:50 小舞台 许钊豪 海风运 SP 16:00 16:10 16:20

OCR:洗手回 SY SKYLINE

OCR:珠海长琴岛×音乐主题活动 队/流量新势力出席助演 行程特色： 1、珠海长琴国际音乐休闲岛，首次公开预售海岛体验官体验名额，一览全国无居民海岛 开发典范-长琴岛的海岛风光！ 2、音乐主题活动，国内金牌音乐现场制作班底倾力打造，节目级艺人/口碑乐队/流量新 势力出席助演，这个五一假期，共赴一场视听盛宴 3、五一巨献，购买套票可享多重体验：往返船票、海岛馨餐海鲜自助、海岛音乐季主题 活动、海岛酒店等！ 参考行程 「第一站」九洲客运港码头 单程约30分钟 途径港珠澳大桥 偶遇中华白海豚 参考船班 去程时间12:20-15:00 回程时间20:00-22:00 「第二站] 养餐海鲜自助 16:00-18:00 高水准烹饪与现捕鲜活海鲜的碰撞 多规格餐美食轮番上场 肥嫩膏红的螃蟹 稚嫩爽口的扇贝 唇齿留香的海虾 荟聚海岛风情的美食精华 带您寻味深海 「第三站」神秘音乐季 珠海长琴岛×音乐主题活动 16:00-20:00 国内金牌音乐现场制作班底倾力打造 神秘演出阵容出席助演 顶级线下舞美效果 跨媒介视听效果 海岛特色音乐快闪 音乐创意市集 艺术打卡装置 *部分图片为展示效果，请以活动现场为准 【产品信息】 （一）单日套票 售价：899元/人/张 产品组成：往返船票+自助海鲜（人/次）+海岛音乐季体验名额（人/张) 二）双日套票 产品组成：往返船票+自助海鲜（人/次）+芒果音乐季体验名额（人/张）+酒店房间（2人/间夜/大 房差：酒店房间默认2人/间，单数人员入住需补房差 （三）注意事项 ·产品中包含的船票、餐饮等内容，需在活动当天使用有效； 房差：酒店房间默认2人/间，单数人员入住需补房差 预定一经确认，不予办理退款 因天气和不可抗力因素等原因导致停航的，可在小程序上申请全额退款，经后台审核通过后自动退回至 原账户，且不收取手续费 岛上产生的二次消费离岛前需结清全部费用； 三、【权益介绍】 船票：九洲港至长琴岛往返船票（双程），具体航班信息见航班表： 海鲜自助：海岛制定用餐区域可享用海岛海鲜自助餐饮 氛围表演：特定时间可在海岛制定区域观看氛围演出和神秘大咖助阵演出。 四、【免责说明） 因市场变化、不可抗力等客观情形以及游玩票随订随售的性质，可能会出现演出变更、取消或正式出票 时票品库存不足等情况，该等情形下客服会及时与您联系并尽快退款，相关规定的在法律允许范围内最终 解释权归本公司所有。

OCR:我们在这里！ 旗舰店 0756-8899228 拱北桂花北路81号 华侨宾馆店 0756-8183777 迎宾南路2106号华侨宾馆东侧一楼 湖湾里营业部 ? 0756-6325288 香洲人民东路112号市教育局旁 斗门营业部 ?0756-5152968 斗门井岸镇中兴南路498号之一 横琴营业部 0756-8892778 横琴镇德政街24号新华书店横琴书笙馆内

文章编号: 8018706a33a4d9a906c2a4c5a80dad73
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (超强规划!5806平方公里!鹤洲新区范围最新明确!) 2023-04-26 正顺好房   正顺好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNjUxMw==&mid=2657409850&idx=1&sn=9468b5fbf1bebfa9d9e81d91b1c22c73

今天，珠海市自然资源局官网发布了《珠海市鹤洲新区（筹）国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示。鹤洲新区（筹）位于珠海市南部，与横琴粤澳深度合作区隔水相望，是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。根据公示，鹤洲新区（筹）规划总面积为5806平方公里，其中陆域规划面积234平方公里，海域规划面积5572平方公里，常住人口4.75万人（第七次人口普查）。下辖区域涵盖了珠海洪湾保税十字门北片区（含珠澳跨境工业区（珠海园区），简称“洪保十片区”；万山海洋开发试验区（简称“万山片区” ，下辖桂山镇、担杆镇、万山镇），鹤洲片区（含斗门白蕉南片区）。01【 设立三大战略定位 】随着粤港澳大湾区、海洋强国等国家战略实施和横琴粤澳深度合作区进入建设新阶段，鹤洲新区也迎来了新的发展机遇。鹤洲新区设立了三大战略定位，分别是横琴粤澳深度合作区服务支撑区、港珠澳大桥经济联动承载区、粤港澳大湾区海洋综合试验区。同时规划了2025年、2035年、2050年的发展方向。（鹤洲新区规划范围示意图）在国土空间开发保护战略方面，分别做好区域协同，联动发展；陆海统筹，向海而兴；绿美引领，生态优先；品质提升，活力宜居。02【 促进区域空间协同发展 】鹤洲新区在区域协同方面，将全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，加强与港澳全面深化合作，强化与珠海其他地区协同发展。在国土空间开发格局方面，规划构建“一轴三片多组团”格局。其中“一轴”以港珠澳大桥延长线为依托，东接港澳、西联珠江口西岸地区，打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴；“三片”包含洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区。“多组团”聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。（国土空间开发格局规划图）规划构建“一屏一带多廊道”国土空间保护格局。“一屏”为万山海洋生态屏障，“一带”为陆域海岸线生态保护带，“多廊道”为生态廊道网络。并统筹划定三条控制线，优先划定耕地和永久基本农田、科学划定生态保护红线、合理划定城镇开发边界。03【 生态保护建设 】鹤洲新区建立了许多生态自然保护区，其中国家级有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，地方级有珠海万山群岛地方级自然保护区，珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区 ，珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区。区域将加强自然保护地分区保护管控，划定核心保护区和一般控制区，严格实施分区保护管控。加强生物多样性保护，加强阔叶林、红树林、珊瑚礁等的保育措施，为中华白海豚、猕猴、白鹭等野生动物提供优质栖息地，与横琴共建水系生态廊道和候鸟迁飞廊道。推进生态保护修复方面，规划推进海洋空间生态保护修复，开展海岛生态环境保护修复，强化重要生态廊道节点保护修复。在公园绿地建设方面，完善多层次的公园绿地体系，构建蓝绿相融的游憩体系网络，建设环岛绿道。04【 加强海洋保护与开发 】海洋生态方面，构建三大岛群联动开发保护格局。桂山群岛以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能，加强与香港海洋经济合作，建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。万山群岛以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能，加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展，打造高端商务主题旅游区和智慧科技旅游示范区。外伶仃岛群以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能，打造优美海洋生态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。（三大岛群联动开发保护格局示意图）海洋生态空间方面，实施海域分区管理，划设海洋生态保护红线，加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用海和海洋预留区，有序开发利用海洋资源。严格实施海岸线分类保护与利用制度，科学划定严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线。建立实施海岸建筑退缩线制度，保护海岸沿线景观。加强无居民海岛分类保护利用，同时积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用。充分利用有居民海岛或大型无居民海岛，探索建立跳岛游开发模式。建设海洋经济高质量发展区，建设现代海洋渔业基地，打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地，培育海洋新兴产业集群。05【 打造现代高效农渔业空间 】在乡村治理方面，实施耕地“三位一体”保护：严守耕地保护红线，合理划定耕地集聚区，推动耕地恢复与生态功能保育。构建“一场三区”农渔业生产格局，其中“一场”以外伶仃、万山海域国家级海洋牧场示范区为抓手，大力推进海洋牧场建设，创新海上风电与深远海养殖、海上种业与休闲渔业等融合发展，打造海洋渔业全产业链。“三区”为打造深海养殖区，打造渔港经济区，打造渔光互补区。建设宜居宜业和美乡村，落实“百县千镇万村高质量发展工程”，推动桂山镇、担杆镇、万山镇打造海岛风情特色镇，引导乡村按照城乡融合、特色保护等类型差异化发展。高质量推进农村人居环境综合整治，高品质打造美丽渔村示范带，塑造“一岛一主题”的海岛乡村风貌。 06【 优化城镇空间体系 】构建“1+1+3”城镇空间结构，涉及洪保十片区，鹤洲片区，桂山镇、担杆镇以及万山镇。构建三级中心体系，其中市级专业中心包含十字门会展金融中心、高铁经济专业化中心；基本城市组团中心为洪保十基本城市组团中心、万山基本城市组团中心；以及若干邻里级中心。保障现代产业发展空间方面，主要是优化产业空间布局，加强工业空间供给和保障。健全公共服务体系与社区生活圈方面，构建市级专业服务中心，基本城市组团服务中心，邻里级服务中心。并且匹配人口密度和宜居度，积极构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈，合理布局初中、小学、社区卫生服务中心、文化活动中心、社区体育公园等设施。07【 优化交通基础设施体系 】鹤洲新区在融入区域交通体系方面，推进深珠高铁、广珠（澳）高铁等通道规划建设，重点建设珠海中心站（鹤洲）枢纽。完善港珠澳大桥西延线、横琴第三通道、南琴路等构成的高快速路网系统。谋划粤港澳共同开发的万山超级枢纽港。完善陆岛客运体系，优化提升大万山岛、桂山岛等有居民海岛客运码头，增设与大湾区主要客运码头直连航线。开发建设小万山岛、庙湾岛等无居民海岛客运码头，开通岛间支线航线。分类建设游艇码头、直升机停机坪和水上飞机码头，具备旅游和救援功能。构建货运交通体系，加快推进粤港澳物流园建成运营，与港珠澳大桥口岸联动发展。建设特殊装备制造、专业补给、油气储运等海岛专用码头。优化城市道路布局，加快推进杧洲隧道、十字门隧道建设，增强与横琴粤澳深度合作区“三桥三隧”通道联系。重点完善洪保十片区“三横五纵一环”城市路网结构。健全公共交通网络，推进城市轨道交通和中运量公交发展，强化与珠海其他片区及横琴等中短距离地区的快速交通联系。设置公交专用道，按需提升公交线路密度和班次。打造慢行交通体系，串接城市绿地、运动广场等休闲空间节点，打造宜行宜游的城市慢行系统，建设保税二期慢行示范区。融合滨海栈道、防波堤、沙滩等空间要素，打造具有滨海风情的海岛慢行系统。 附：《珠海市鹤洲新区（筹）国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示 上下滑动查看内容了解更多民生资讯关注我们图文 | 来源，珠海房讯，侵删责编 | 樊子华 美编 | 樊子华往期推荐阳春逐梦 客户至上 | 正顺好房三月啔动赋能表彰大会！大咖讲授《迈向巅峰-百万经纪人销售心法》· 正顺精英突破培训课！万象更新 携手共赢 | 正顺好房四月啔动赋能大会！合伙经纪人加盟全面啔动！

文章编号: 403c44ccd25dc9118561bbca1af7549b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【冰雪海洋主题公寓(珠海深井海洋王国店)·3天2晚】仅1129元抢3天2晚海洋王国套票！游遍8大主题区，感受世界鲸奇~~) 2023-04-26 广州誉海   广州誉海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692353906&idx=4&sn=80e7d4c6ab6583fddbcdb60aee9383dd

         冰雪海洋主题公寓 

   距离珠海长隆海洋王国仅5分钟车程 

   位于风景优美、依山傍海的横琴镇深井村 

   是游玩珠海长隆的理想选择 

     

   房间宽敞明亮 

   简单又不失温馨 

   有各种不同主题的房间 

   海洋动物时而在你的头顶游过 

   时而漫天的海水让你仿佛置身海底 

   来珠海,有个地方你非去不可 

   那就是珠海长隆 

   错峰快乐出行,是时候放松一下 

             不妨来 

             珠海长隆海洋王国 

             探索海洋神秘 

                 规模大、游乐设施丰富 

                 富于想象力的海洋动物主题乐园 

                 各种萌趣的海洋动物 

                 为这个假期带来不一样的精彩体验 

                 立即计划您的海洋王国之旅 

                 游遍8大主题区 

                 到访10个动物展馆 

                 看 

                 呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

                 聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

                 “水上大熊猫”白海豚、海狮等 

                 让您近距离跟白海豚互动 

                 玩乐设施、精彩表演... 

                 随随便便让你嗨翻一整天 

                 更有 

                 多样海洋主题的机动设备 

                 好玩刺激又有趣

                 就等你和小伙伴来pick~ 

                 晚上还可以来到广场 

                 观赏灿烂烟花 

                 结束美好的一天 

                 趁着难得的活动优惠 

                 来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

注:图片仅供参考,请以实际出品为准 

部分图片来源网络、供应商,如有侵权,请联系作者删除 

产品编号:2023042604 

联系方式:020-83577740 /15018441782 梁小姐(微信同号) 

文章编号: 8247f42532a603eb826efe9b932a81d6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (惠!“五一” | 去哪玩,精品线路集合,​约起吧!) 2023-04-26 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492519&idx=1&sn=ecbadb2903c73e1424690939d62e8fc1

夏日正好，美好假期五一小长假就要来啦！周边、自驾游线路为您准备！五一5天假期，正是出游好时机约起去浪了吧！经典联游套票鼎龙湾鼎龙湾国际海洋度假区拥有16公里黄金海岸线，融汇了全球文化风情总规划占地约25000亩集海洋旅游、滨海旅居、健康养生、主题乐园、非遗文化、异域风情等多业态于一体的世界滨海欢乐王国为你带来全球海洋旅游新体验不用签证！即可开啔一场说走就走的环球旅行！放鸡岛茂名放鸡岛  风含情·水含笑·海风唤·篝火起·星音响·浪涌乐飘·乐韵海岛狂欢开心夜御水古温泉赏花泡汤，身心全面舒展天然古温泉富含多种矿物质30+不同功效的泡池自然惬意，老少皆宜迷人的氤氲，仿佛身置水墨画中最适合来一趟惬意的温泉之旅，泡在纯天然古温泉水中浪漫海岸浪漫海岸让旅行更诗意5.3公里超长海岸线定格落日浪漫刺激与惊喜并存的海上娱乐极致体验10+项目带你“上天入海”亲子水上乐园欢乐亲子时光一同感受初夏清爽南宁·方特东盟神画东盟十国风情建筑，一日游遍东南亚■  《千岛之歌》等43项大型活动主题项目等您来体验！南宁方特东盟神话乐园位于青秀区青环路66号，倚青秀山，沿邕江而建。园区包含了东南亚风情街、五大主题餐厅、十一大室内主题项目及十三余项室外游乐项目。是一个老少皆宜的主题乐园，适合家庭亲子休闲旅游，同时也适合年轻人寻奇探险。这里有长者钟爱的特色演艺，有孩子们喜欢的熊出没主题区，也有年轻人向往的惊险刺激型游乐项目群，一家人各得其所，甜蜜温馨，其乐融融。那琴岛地质海洋公园有一种蓝，是那琴半岛的蓝，海滩水清沙幼，是亲子出行挖沙拾贝的宝藏地，蓝眼泪在你不经意间不期而遇，还能偶遇中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。高州仙人洞仙人洞景区位于广东茂名高州市的东北部，是国家AAAA级景区，广东省休闲农业和乡村旅游示范点，广东省精品森林旅游品牌地，茂名市十大美丽乡村，是南国避暑圣地和原生态旅游目的地！信宜莲花湖庄园莲花庄园湖水清澈，山水相依，群山拱卫，绿树扶疏，湖光山色相互辉映，再加上浓厚的文化历史底蕴，成为了集美食、娱乐、休闲、观光和艺术文化交流为一体的旅游独家胜地。一、日场、夜场观光票:日场成人65元/人， 日场儿童/长者38 /人夜场成人50/人， 夜场儿童/长者38/人备注：1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 2、一票只限一人使用，日场、夜场票赠送自控飞机，鲨鱼岛游玩项目。 3、白天入园不出园，可继续游玩夜场活动。二、日场、夜场玻璃桥套票:（玻璃桥+观光票）日场成人85元/人， 日场儿童42元 /人夜场成人70元/人， 夜场儿童40元/人备注：1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米)2、一票只限一人使用，此票赠送飓风飞椅游玩项目。3、白天入园不出园，可继续游玩夜场活动。三、一票通套票:成人、儿童138元/人备注：1、一票只限一人使用，不含电玩城、突击战袖、射箭、小火车。2、白天入园不出园，可继续从早玩到晚。3、限当天开放的项目 (有效时间2023年04月29日至05月3日，营业时间:09:00-22:00)省外特色游桂林·阳朔银子岩  船游漓江 兴坪古镇  世外桃源 日月双塔 象鼻山 东西巷 品质纯玩三天游 报名赠送价值50元仙人洞门票劲爆特惠价868元/人已包含两正餐两早餐特别赠送【梦幻漓江】全程无忧  0加点 0购物全程双导游  服务更品质4月29号成团铁发4月30号成团铁发5月1号成团铁发  备注：一晚住阳朔 一晚住桂林广西张家界【广西张家界】北帝山、龚州生态园，明珠楼纯玩2天398/含1正1早（第一天晚餐）4月29号成团铁发⛰国家AAAA级景区仙境北帝山观刺激高空走钢丝.杂技表演一晚精品酒店海南三亚玩转海陆空海南纯玩4日游分界洲岛帆船出海游成人：999元/人小童：598元/人4月29号成团铁发5月1号成团铁发5月2号成团铁发夜游全球最大最美花型的人工岛 观超燃超爆超震撼灯光秀 5A南山文化旅游区-108米海上观音5A级景区大小洞天 5A分界洲岛-帆船出海赠送直升机体验俯视三亚美景赠送价值168元船游三亚湾 全陪+海南地接双导游服务已含徐闻海口往返轮渡船票广西巴马广西巴马658元/人     4月30日成团铁发        来巴马我“氧”你，三天游成人：658元  含2早1正天下第一洞百魔洞 世界上最长寿的村庄长寿村 世界上唯一可以游船的天窗百鸟岩 长寿岛篝火晚会 壮族始祖田阳古城 赠送:民族风情实景演出梦幻巴马每人每天一瓶巴马水赠送赐福湖游船南宁·方特东盟神画南宁方特东盟神画五一重磅夜场+花车狂欢两天方特4994月29日成团铁发4月30日成团铁发5月01日成团铁发5月02日成团铁发---------------------------三天方特+5A青秀山6884月29日成团铁发4月30日成团铁发5月01日成团铁发茂名周边游（一天游）红色文化游广东南路革命纪念园（化州柑村）广东南路革命纪念园（化州柑村）、广垦（茂名）国家热带农业公园、化州学官1天游广东省农民协会南路办事处旧址（高州市革命历史纪念馆）广东省农民协会南路办事处旧址（高州市革命历史纪念馆）、高州中山路骑楼、宝光塔、长坡旧城1天游露天矿博物馆露天矿博物馆、茂南金塘沙洲坡村（朱也赤纪念园）、白土中共茂名县委、茂名县人民政府活动1天游严家祠（中共南路第一个县支部旧址）严家祠（中共南路第一个县支部旧址）、冼太夫人故里1天游美丽乡村游塘霞村·晏镜疍家墟塘霞村·晏镜疍家墟、水东湾海洋公园汽车1天游沙琅新城公园电白沙垌村、谭儒村、瑜丰沉香博物馆、沙琅新城公园1天游高州分界杏花村高州分界杏花村、根子桥头村、南塘高车村、高凉墟汽车1天游信宜钱排双合村信宜钱排双合村、旺同竹海、窦州古城（窦州墟）、锦江画廊汽车1天游广垦（茂名）热带农业公园化州平定大岭村（橘州墟）、广垦（茂名）热带农业公园、 柑村汽车1天游山里海边游高州岭南凤凰园高州岭南凤凰园、粤龙山风景区汽车1天游信宜天马山风景区信宜天马山风景区、西江温泉汽车1天游信宜石根山信宜石根山、窦洲古城、锦江画廊汽车1天游信宜莲花湖庄园信宜李花主题公园、山水双合、莲花湖庄园汽车1天游南海岛·中国第一滩南海岛·中国第一滩、歌美海公园、塘霞村·晏镜疍家墟汽车1天游浪漫海岸国际旅游度假区浪漫海岸、御水古温泉、广东滨海旅游公路汽车1天游放鸡岛放鸡岛、博贺渔港、广东滨海旅游公路汽车1天游冼太夫人故里景区冼太夫人故里、六韬创意产业园、红树林栈道、忠良沉香街汽车1天游非遗文化游1959南越文化创意街 茂名1959南越文化创意街、籺村、茂名市非物质文化遗产馆、茂名市博物馆、红树林栈道、忠良沉香街1天游御水古温泉冼太夫人故里、博贺千年渔港、浪漫海岸、御水古温泉1天游特色农业游高州大唐荔乡文化旅游区高州大唐荔乡文化旅游区、中国荔枝博览馆、高凉墟汽车1天游沙琅新城公园电白沉香博物馆、沙琅新城公园、沙垌沉香第一村汽车1天游化州学宫（孔庙）景区化州平定大岭村（橘州墟）、湖艳村、化州孔庙汽车1天游锦江画廊碧道信宜三华李主题公园、窦州古城、锦江画廊碧道汽车1天游高州储良村高州储良村、杏花村、建国生态园汽车1天游茂名森林公园茂名伟业罗非鱼良种场、森林公园汽车1天游此推文中的部分内容和图片来源于茂名文旅，如侵，麻烦联系我们删除。END茂名交投国际旅行社有限公司（暨各大旅游集散中心）国家首批AAA旅行社国有企业、品质保证1.茂名市旅游集散中心     咨询电话：0668-2112626   地址：茂名站南广场大楼首层东侧2.电白区旅游集散中心     咨询电话：徐小姐15360785360     地址：电白区水东镇人民路29号（即电白汽车客运站）3.高州市旅游集散中心     咨询电话：唐小姐13318532107   地址：高州市河西路98号（即高州汽车客运站）4.信宜市旅游集散中心     咨询电话：陈先生13509910511     地址：信宜市人民南路78号（即信宜汽车客运站）5.化州市旅游集散中心     咨询电话：彭小姐18898513134     地址：化州市河东汽车总站旁6.茂名交投国际旅行社长运营业部   咨询电话：卓小姐13727735973     地址：茂南区油城三路222号大院（即茂名汽车总站）7.茂名交投国际旅行社（总部）   咨询电话：0668-2265726你要的旅游攻略看这里爆款旅行路线推荐↓一起去旅行享·旅游 找交投

文章编号: 5facdffca312296e8acfa21552c418af
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (惠！“五一” | 去哪玩，精品线路集合，约起吧！) 2023-04-26 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492519&idx=1&sn=ecbadb2903c73e1424690939d62e8fc1

夏日正好,美好假期 

五一小长假就要来啦! 

周边、自驾游线路为您准备! 

五一5天假期,正是出游好时机 

约起去浪了吧! 

经典联游套票 

           鼎龙湾 

鼎龙湾国际海洋度假区

拥有16公里黄金海岸线,融汇了全球文化风情 

总规划占地约25000亩 

集海洋旅游、滨海旅居、健康养生、主题乐园、非遗文化、异域风情等 

多业态于一体的世界滨海欢乐王国 

为你带来全球海洋旅游新体验 

不用签证!即可开啔一场说走就走的环球旅行! 

         放鸡岛 

茂名放鸡岛  风含情·水含笑·海风唤·篝火起· 

星音响·浪涌乐飘·乐韵海岛狂欢开心夜 

         御水古温泉 

赏花泡汤,身心全面舒展 

天然古温泉富含多种矿物质30+不同功效的泡池 

自然惬意,老少皆宜 

迷人的氤氲,仿佛身置水墨画中 

最适合来一趟惬意的温泉之旅,泡在纯天然古温泉水中 

         浪漫海岸 

浪漫海岸让旅行更诗意 

5.3公里超长海岸线 

定格落日浪漫 

刺激与惊喜并存的海上娱乐 

极致体验10+项目带你“上天入海” 

亲子水上乐园欢乐亲子时光一同感受初夏清爽 

         南宁·方特东盟神画 

东盟十国风情建筑,一日游遍东南亚■  《千岛之歌》等43项大型活动主题项目等您来体验! 

南宁方特东盟神话乐园位于青秀区青环路66号,倚青秀山,沿邕江而建。 

园区包含了东南亚风情街、五大主题餐厅、十一大室内主题项目及十三余项室外游乐项目。是一个老少皆宜的主题乐园,适合家庭亲子休闲旅游,同时也适合年轻人寻奇探险。这里有长者钟爱的特色演艺,有孩子们喜欢的熊出没主题区,也有年轻人向往的惊险刺激型游乐项目群,一家人各得其所,甜蜜温馨,其乐融融。 

         那琴岛地质海洋公园 

有一种蓝,是那琴半岛的蓝, 

海滩水清沙幼, 

是亲子出行挖沙拾贝的宝藏地, 

蓝眼泪在你不经意间不期而遇, 

还能偶遇中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。 

         高州仙人洞 

仙人洞景区位于广东茂名高州市的东北部,是国家AAAA级景区,广东省休闲农业和乡村旅游示范点,广东省精品森林旅游品牌地,茂名市十大美丽乡村,是南国避暑圣地和原生态旅游目的地! 

         信宜莲花湖庄园 

莲花庄园湖水清澈,山水相依,群山拱卫,绿树扶疏,湖光山色相互辉映,再加上浓厚的文化历史底蕴,成为了集美食、娱乐、休闲、观光和艺术文化交流为一体的旅游独家胜地。 

一、日场、夜场观光票: 

日场成人65元/人, 日场儿童/长者38 /人 

夜场成人50/人, 夜场儿童/长者38/人 

备注: 

1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 

 2、一票只限一人使用,日场、夜场票赠送自控飞机,鲨鱼岛游玩项目。 

 3、白天入园不出园,可继续游玩夜场活动。 

二、日场、夜场玻璃桥套票:(玻璃桥+观光票) 

日场成人85元/人, 日场儿童42元 /人 

夜场成人70元/人, 夜场儿童40元/人 

备注: 

1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 

2、一票只限一人使用,此票赠送飓风飞椅游玩项目。 

3、白天入园不出园,可继续游玩夜场活动。 

三、一票通套票: 

成人、儿童138元/人 

备注: 

1、一票只限一人使用,不含电玩城、突击战袖、射箭、小火车。 

2、白天入园不出园,可继续从早玩到晚。 

3、限当天开放的项目 

 (有效时间2023年04月29日至05月3日,营业时间:09:00-22:00) 

省外特色游 

         桂林·阳朔 

银子岩  船游漓江 兴坪古镇  世外桃源 日月双塔 象鼻山 东西巷 品质纯玩三天游 报名赠送价值50元仙人洞门票 

劲爆特惠价868元/人 

已包含两正餐两早餐 

特别赠送【梦幻漓江】 

全程无忧  0加点 0购物 

全程双导游  服务更品质 

4月29号成团铁发 

4月30号成团铁发 

5月1号成团铁发   

备注:一晚住阳朔 一晚住桂林 

         广西张家界 

【广西张家界】北帝山、龚州生态园,明珠楼纯玩2天398/ 

含1正1早(第一天晚餐) 

4月29号成团铁发 

⛰国家AAAA级景区仙境北帝山 

观刺激高空走钢丝.杂技表演 

一晚精品酒店 

         海南三亚 

玩转海陆空海南纯玩4日游 

分界洲岛帆船出海游 

成人:999元/人 

小童:598元/人 

4月29号成团铁发 

5月1号成团铁发 

5月2号成团铁发 

夜游全球最大最美花型的人工岛  

观超燃超爆超震撼灯光秀 

 5A南山文化旅游区-108米海上观音 

5A级景区大小洞天 

 5A分界洲岛-帆船出海 

赠送直升机体验俯视三亚美景 

赠送价值168元船游三亚湾 

 全陪+海南地接双导游服务 

已含徐闻海口往返轮渡船票 

         广西巴马 

广西巴马658元/人 

     4月30日成团铁发     

    来巴马我“氧”你,三天游 

成人:658元  含2早1正 

天下第一洞百魔洞  

世界上最长寿的村庄长寿村  

世界上唯一可以游船的天窗百鸟岩  

长寿岛篝火晚会  

壮族始祖田阳古城  

赠送:民族风情实景演出梦幻巴马 

每人每天一瓶巴马水 

赠送赐福湖游船 

         南宁·方特东盟神画 

南宁方特东盟神画 

五一重磅夜场+花车狂欢 

两天方特499 

4月29日成团铁发 

4月30日成团铁发 

5月01日成团铁发 

5月02日成团铁发 

---------------------------

三天方特+5A青秀山688 

4月29日成团铁发 

4月30日成团铁发 

5月01日成团铁发 

茂名周边游(一天游) 

红色文化游 

广东南路革命纪念园(化州柑村) 

广东南路革命纪念园(化州柑村)、广垦(茂名)国家热带农业公园、化州学官1天游 

广东省农民协会南路办事处旧址(高州市革命历史纪念馆) 

广东省农民协会南路办事处旧址(高州市革命历史纪念馆)、高州中山路骑楼、宝光塔、长坡旧城1天游 

露天矿博物馆 

露天矿博物馆、茂南金塘沙洲坡村(朱也赤纪念园)、白土中共茂名县委、茂名县人民政府活动1天游 

严家祠(中共南路第一个县支部旧址) 

严家祠(中共南路第一个县支部旧址)、冼太夫人故里1天游 

美丽乡村游 

塘霞村·晏镜疍家墟 

塘霞村·晏镜疍家墟、水东湾海洋公园汽车1天游 

沙琅新城公园 

电白沙垌村、谭儒村、瑜丰沉香博物馆、沙琅新城公园1天游 

高州分界杏花村 

高州分界杏花村、根子桥头村、南塘高车村、高凉墟汽车1天游 

信宜钱排双合村 

信宜钱排双合村、旺同竹海、窦州古城(窦州墟)、锦江画廊汽车1天游 

广垦(茂名)热带农业公园 

化州平定大岭村(橘州墟)、广垦(茂名)热带农业公园、 柑村汽车1天游 

山里海边游 

高州岭南凤凰园 

高州岭南凤凰园、粤龙山风景区汽车1天游 

信宜天马山风景区 

信宜天马山风景区、西江温泉汽车1天游 

信宜石根山 

信宜石根山、窦洲古城、锦江画廊汽车1天游 

信宜莲花湖庄园 

信宜李花主题公园、山水双合、莲花湖庄园汽车1天游 

南海岛·中国第一滩 

南海岛·中国第一滩、歌美海公园、塘霞村·晏镜疍家墟汽车1天游 

浪漫海岸国际旅游度假区 

浪漫海岸、御水古温泉、广东滨海旅游公路汽车1天游 

放鸡岛 

放鸡岛、博贺渔港、广东滨海旅游公路汽车1天游 

冼太夫人故里景区 

冼太夫人故里、六韬创意产业园、红树林栈道、忠良沉香街汽车1天游 

非遗文化游 

1959南越文化创意街  

茂名1959南越文化创意街、籺村、茂名市非物质文化遗产馆、茂名市博物馆、红树林栈道、忠良沉香街1天游 

御水古温泉 

冼太夫人故里、博贺千年渔港、浪漫海岸、御水古温泉1天游 

特色农业游 

高州大唐荔乡文化旅游区 

高州大唐荔乡文化旅游区、中国荔枝博览馆、高凉墟汽车1天游 

沙琅新城公园 

电白沉香博物馆、沙琅新城公园、沙垌沉香第一村汽车1天游 

化州学宫(孔庙)景区 

化州平定大岭村(橘州墟)、湖艳村、化州孔庙汽车1天游 

锦江画廊碧道 

信宜三华李主题公园、窦州古城、锦江画廊碧道汽车1天游 

高州储良村 

高州储良村、杏花村、建国生态园汽车1天游 

茂名森林公园 

茂名伟业罗非鱼良种场、森林公园汽车1天游 

此推文中的部分内容和图片来源于茂名文旅,如侵,麻烦联系我们删除。 

         END 

茂名交投国际旅行社有限公司 

(暨各大旅游集散中心) 

国家首批AAA旅行社 

国有企业、品质保证 

1.茂名市旅游集散中心  

   咨询电话:0668-2112626 

   地址:茂名站南广场大楼首层东侧 

2.电白区旅游集散中心   

   咨询电话:徐小姐15360785360   

   地址:电白区水东镇人民路29号 

(即电白汽车客运站) 

3.高州市旅游集散中心   

   咨询电话:唐小姐13318532107 

   地址:高州市河西路98号 

(即高州汽车客运站) 

4.信宜市旅游集散中心   

   咨询电话:陈先生13509910511   

   地址:信宜市人民南路78号 

(即信宜汽车客运站) 

5.化州市旅游集散中心   

   咨询电话:彭小姐18898513134   

   地址:化州市河东汽车总站旁 

6.茂名交投国际旅行社长运营业部 

   咨询电话:卓小姐13727735973   

   地址:茂南区油城三路222号大院 

(即茂名汽车总站) 

7.茂名交投国际旅行社(总部) 

   咨询电话:0668-2265726 

你要的旅游攻略看这里 

爆款旅行路线推荐↓ 

            一起去旅行 

          享·旅游 找交投 

文章编号: 2e5842f8a6476e6d818e2e8e2b19bf97
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【穿越港珠澳】首发特价仅此一期：5月18-25日香港~澳门~深圳~珠海~中山~佛山~广州~江门+港珠澳大桥等纯玩8日游) 2023-04-26 老西带你去旅行   老西带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5NTg3NA==&mid=2653493743&idx=1&sn=5241bc97ea64893beccbd24845eff58c

       点击上方“蓝字”关注我们 

独特的线路、负责任的领队、纯玩干净的行程,最全大湾区精华景点,从桥上穿过港珠澳大桥,一次打卡粤港澳,领略香港澳门的独特魅力,首发特价仅此一次,河北金之盟国际旅行社有限公司倾情奉献,要报名请抓紧了。 

【精选景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,梅家大院、乡村碉楼群;【深度精华游】国艺影视城、广州塔,维多利亚港、歌剧院、融创国际大马戏等众多景点;【融创国际马戏】观看广州精美、震撼、互动、欢乐、物超所值,精彩绝伦的国际大马戏。 

【最佳路线】这是一条超火爆超值得的路线,我们再一次倾情奉献,特别包含香港维多利亚港游船,深度环游全景大湾区核心9城1岛:香港、澳门、深圳、珠海、中山、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥,一个都不能少。 

【超实惠的价格】双飞,双卧任你选,全程双卧8天,双飞6天,双卧团费仅3180元,全部费用加起来不到四千块钱(双飞价格现询),还是纯玩,无自费,无购物,无暗坑,无套路!绝无仅有的超值价格。 

【独特的美食】广府美食、客家美食,满足你的味蕾传奇。预留自由享用美食时间,可体验每个城市的独特风味; 

东方之珠其实真的很美,香港作为中西文化汇流的聚点,高度的文化差异造就了国际性的大都会。这里可谓包罗万象,这是个浓缩的精华的世界,它也成为了人人欲看的万象之都。长年华洋共处的文化背景,加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥,变幻出独树一格的港式粤菜。

但不恰当的旅行方式给她抹了黑!怎么样玩转香港呢?跟老西来吧,让我们自由的揭开她美丽的面纱,一起来见识独具魅力的香港面貌,去领略真正的东方之珠吧! 

             简要行程 

D1-2:秦皇岛-广州。宿火车,广州或佛山。 

D3:酒店-江门-【三十三嘘街】-【梅家大院】--珠海- 情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝-入住中山或珠海酒店 

D4:酒店--港珠澳大桥口岸-往澳门--【大三巴牌坊】-【莲花广场】-【回归博物馆】-妈祖庙-【银河城钻石表演】-【威尼斯人】-过关-入住中山或珠海酒店 

D5:酒店--【港珠澳大桥口岸上桥】【香港会议展览中心】-【尖沙咀钟楼广场】-【金紫荆广场】-【太平山 ·好望角】-【1881旧水警总部】-【星光大道】  -【船游维多利亚港 (天星小轮)】 -入住深圳酒店 

D6:酒店-【中英街】-【大梅沙海滨公园】-【广州融创大马戏】-【2023广州国际灯光秀】-入住佛山酒店 

D7:酒店--【南海西樵山国艺 ·影视城】,送火车站。宿火车 

D8:抵达秦皇岛。 

我们此行将会遇到: 

【香港】 

【太平山 ·好望角】香港的地标之一 

【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】香港回归祖国的见证 

【维多利亚港游船】欣赏维多利亚港两岸奢华的景色 

【澳门】 

【大三巴牌坊】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

【澳门威尼斯人度假村】超级大型的度假式酒店,人造天空水上城 

【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

【妈祖阁】澳门最著名的名胜古迹之一 

【珠海】 

【 日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

【圆明新明】 占地1.39平方公里,以1:1北京圆明园建再现圆明园 

【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

【港珠澳大桥】车游世纪工程,世界第八大奇观 

【广州】 

花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰” 

广州国际灯光秀 

广州融创国际大马戏演出 

【佛山】 

南海【西樵山国艺 ·影视城】 

顺德【逢简水乡】 

【台山】 

梅家大院 

【江门】 

三十三嘘街 

           本次活动 

*优质组团社:河北金之盟国际旅行社有限公司 

*出行日期:5月18-25号共计8天(飞机是19号-24号6天) 

*活动费用:3180元【秦皇岛火车站直达广州,飞机往返价格现询,我们有我们的品质,我们自家人员全程陪同,且无任何暗店补贴成本。为了纯净线路,我们去掉了原来计划中的澳门手信店,钟表博物馆等,成本增加了很多,所以与其它看似差不多的线路,实际差别很大,懂的报名】

*费用包含: 

1,交通:秦皇岛-广州火车票硬卧(秦皇岛到广州有好几趟火车,买到哪趟是哪趟,也可能从北京中转,如果到北京中转,秦皇岛到北京段为K或T或Z字头硬座或大巴车) 

2、用车:当地全程正规旅游大巴服务; 

3、住宿:全程入住5晚双标间(有热水,能洗澡,其中佛山五星标准酒店、深圳维也纳或同级,其它3晚商务酒店) 

4、用餐:5早餐,4正餐(放弃用餐费用不退) 

5、领队:秦皇岛起止全程陪同+当地优秀导游(区别于购物团导游) 

6、保险:旅行社责任险+意外险 

7、门票:当地景点首道门票,香港通关小交通,船游维多利亚港船费。 

费用不含:根据国际惯例,香港及澳门司机导游需要给予小费,两地小费200/人当地现付导游。1、个人消费。2、单房差。3、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。4、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。6、旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。7、其它未说明费用。 

【报名方式】 

小林15933358403(同微信) 

【报名提示】本活动20人成行,活动以预交费为准,确定出行请电话联系报名人员索要交款方式,不交款不留位,请理解。如果活动不能成行,原额退还预交费用,请认真阅读本条款。 

     

活动行程 

☞D1-2:秦皇岛--广州 

秦皇岛乘车前往广州,到达广州后入住广州或佛山酒店,如果时间允许,自由活动。准备次日出发。 

☞D3:江门--珠海 

早餐后,乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计 是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108 幢二至三层带骑楼楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间 有 40 亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于 始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠  海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

☞D4:珠海--澳门--珠海或中山 

早餐后,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文  艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中  华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年  (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地  人商议在现址立庙祀奉。前往【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动等。前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

☞D5:珠海—香港--深圳 

早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里 ,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观然后乘车前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。【1881旧水警总部】位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。“1881”除第二次世界大战时期外,一直为香港水警总部。根据《古物及古迹条例》,“1881”于1994年列为香港法定古迹(旧九龙消防局主楼除外),极具历史意义。然后前往【船游维多利亚港】中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。前往【太平山·好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。然后前往【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢。而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。游毕结束愉快之旅,前往【香园围口岸】办理过关。入住深圳酒店。 

☞D6:深圳---佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围  因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。

游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

☞D7:佛山--火车站 

早餐后,游览【南海西樵山国艺 ·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香 港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、 吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1 公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回。 

☞D8:到家,结束愉快行程 

     

活动须知 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。  

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: a45ae994c9544fbede0119bb8ec17474
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (归心秘境海,玩乐遍钦州——TOUCH壮乡,五一欢乐继续) 2023-04-26 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503165&idx=1&sn=5a7be41db2b3f52456a47a7719454d25

♥这里是钦州视频来源：钦州文广体旅三月三休3天，上5天班，再休五一5天假，如此豪横的休假方式只有广西才有。除了豪横的假期，广西还有一座豪横但低调的城市，2022年GDP增长全国居前，广西第一；每月至少有一个百亿级重大项目开竣工；中国第一个两国双园在这里深耕；建国七十多年来第一条运河在这里兴建，西部陆海新通道在这里贯通；广西第一跨海大桥飞跃，国际大港巨轮穿梭，一个全新的“钦三角”湾区正在这里崛起，这里就是钦州。图源网络除了大港大产业大湾区，这里还有千年流转的文化，岭南故里，千年陶都，秀美的风景和荔枝吸引了齐白石三次停留。这里有慢调宜居的城，钦江分开新旧城区，花开并蒂美美与共。这里有与海南同湾的海，近300只白海豚起栖居于此，绵延的红树林扎根于此，“南国蓬莱”七十二泾坐落于此，中国醉美内海—茅尾海舒展于此。这里有不输桂林的山，十万大山最精华的八寨沟，有“人寰圣地”六峰山，有“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山……这里还有肥美的海鲜，让全国人民羡慕到不行的水果，让你轻松实现海鲜、水果自由。三月三，钦州吸引了来自全国各地的电台DJ身临，让我们跟随他们的视线提前一饱眼福。接下来的五一，奔赴钦州投身山海，享受不一样的超嗨假期。归心秘境海·玩乐遍钦州”，踏趣山海，嗨玩初夏，看南海之畔，北部湾明星之城的精彩万千，奔赴山海，遇见心生活。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 8956d8c3344287acfff21f699ec53d5e
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】香港观光、澳门,珠海三天游(住香港)0自费0购物) 2023-04-26 东海旅游策划   东海旅游策划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI5Mjg2Ng==&mid=2652717496&idx=5&sn=f6256a63b60cf1abab54e16aaba9ffdc

行程特色★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。★一次旅行，三地联游，带您体验非凡的港珠澳精华景点，超值实在！★行程透明，全程高品纯玩0购物0自费，住香港1晚，珠海1晚，全程含4正2早。★登太平山顶，船游【维多利亚海港】★自由行乘坐昂坪360全景缆车上大屿山，饱览天坛大佛，北大屿山郊野公园，南中国海及东涌湾，以不同角度欣赏大屿山。茂名—珠海—澳门—珠海D1：茂名电信07：00集合准时乘汽车前往珠海（车程约4.5小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。【参考路线：先通过珠海拱北口岸出境，再通过澳门关闸口岸入境，在关闸左边停车场可乘坐威尼斯人专线免费巴士，(或下负一楼乘公交车3/3X/10路大三巴或到港澳转各娱乐场)（运行时间09:00-23:00）前往【威尼斯人度假村酒店】（建议游览约60分钟，威尼斯2楼有美食街可供选择，注意：未满21周岁不能进赌场），于威尼斯人酒店西翼停车场，后前往【金莲花广场】；金莲花拍照留念后坐车前往新马路下车，在这里有葡式商业街及手信一条街即到澳门标志【大三巴牌坊】、【新葡京酒店】。晚上22：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，我社视为自动离团，责任自负，请游客自行乘车返回珠海酒店）。拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关。住宿：供北昌安假日、奥美高精品酒店，嘉禾苑酒店或坦洲精品客房。亲：今天你不想澳门行程，可自由长隆珠海游玩餐：含入关前在珠海用午餐，晚餐自理。珠海—香港—志莲静苑—星光大道—维多利亚海港D2:早餐后，乘车前往珠海人工岛关口团队停车场再乘电梯上入境处，港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注，）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观景象，大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后在翠华餐厅集合(右)，由导游带领换乘香港公共交通（公交巴士）前往欣澳公交车站，地接导游带乘香港旅游巴士开啔香港旅程。首先前往香火鼎盛之道教胜地【黄大仙庙】（约30分钟）祈福，据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒年逾三百多万。参观著名园林景观【志莲静苑】，南莲园池以隋唐郡府园林绛守居园池为蓝本，重新建构唐代园林的艺术特色。其布局以水为主体，堤谷地貌为骨架，花木柏槐等植物为主题，辅以供游憩的园林建筑物，构成以自然风光为主的园林风貌。前往游览【金紫荆广场】,【香港会展中心】(约30分钟)，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。【中环怀旧】（约40分钟）石板街聚集了许多老旧的小店和摊子，充满怀旧气氛，所以吸引了电影人的注意，许多电影、电视和音乐录像带。都爹利街本身是一条小街，只有一端可以通车，在与雪厂街连接之处有一条花岗石楼梯与4支煤气灯，煤气灯为全香港仅存，历史悠久，于1979年8月15日被列为香港法定古迹。午餐后游览著名风景区【太平山】观景台（约30分钟），远眺维多利亚港及香港、九龙半岛全景 。然后前往闲逛【旺角或铜锣湾商业区】（约60分钟）。然后参观【浅水湾】，浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉，是香港最具代表性的海湾。接着前往购物天堂免税商场或药房，这里也有亚洲领先的手表发展批发及零售。再游【星光大道】（约20分钟）星光大道是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，为纪念香港电影业的发展史，将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。星光大道全长440米，从香港艺术馆旁延伸至新世界中心。晚上含【维多利亚海港】夜游船活动（客人不用自行购买船费，行程赠送景点不游不退），欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观。返回香港人工岛转乘穿梭巴士“金巴”返回珠海酒店入住。住：珠海          餐：含中晚亲：专车专导香港行程中你无需花费费用，除个人消费。香港—大屿山—珠海—茂名D3：由领队从酒店带领到指定位置用早餐，餐后汽送东涌转乘专线公共巴士前往大屿山～或乘昂坪360缆车登上[大屿山]《约25分钟》（注：团费用不含公共巴士或乘昂坪360缆车），乘车全长5.7公里，是世界上规模最大的吊车系统。在吊车内360度观赏大屿山秀丽的全景，故名为360缆车。旅客在25分钟愉快的缆车旅程中，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，从繁华闹市的景象进入宁谧和谐大自然景致，坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场，港珠澳大桥，天坛大佛及昂坪高度360度秀丽全景一览无遗，～缆车的终点站，是富饶中华文化特色的昂坪集市。[昂坪集市_展现了仰坪地区的风俗和文化，市集邻近昂坪缆车及天坛大佛，占地1.5公顷，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。提供了多姿多彩休闲，餐饮及购物新体验。～游览天坛大佛，万佛宝殿，与宝莲禅寺，（约2小时），世界第二大户外青铜坐佛与香港四大禅林之首的宝莲禅寺，及动工兴建整整七年及供奉逾一万尊佛像最新落成的万佛宝殿，是游览大屿山必到的景点，游客不但可以在这里体验佛教庄严，更可亲身感受建筑的宏伟。…约中午约好时间返回昂坪缆车站或公共巴士站。乘360缆车或公共巴士返回东涌，后乘坐专线公共巴士返回香港人工岛。再乘港珠澳大桥穿梭巴士返回珠海，汽车接到餐馆用餐之后从珠海返回可爱的家。大屿山自由线路：东涌—23路—大屿山—11路—大澳—东涌—B6—香港人工岛集合温馨提示：今天自由行所产生费用不含在团费内。团费包含：（1）交通：茂名--珠海往返空调旅游车每人一正位及香港旅游观光巴士每人一正位。珠海--香港（粤港穿梭巴士）往返双程直通巴士票(港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退)。（2）住宿：参照硬件配置未挂牌的经济型酒店（行程上附酒店名称），房间为标准双人房，2人住1房，遇单男单女可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差。行程中所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准（不提供一次性洗嗽用品等)。（3）用餐：2早4正（早餐餐标10元/人/餐，大陆段正餐25元/餐/人，港段正餐港币30元/餐/人，港澳段用餐七菜一汤份量少较清淡，请游客谅解）（4）门票：无（5）导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（6）保险：含旅行社责任险及个人旅游意外保险2、【儿童收费】：不满12周岁和1.2米以下（不含1.2米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、早餐费用、珠海--香港（粤港穿梭巴士）往返双程直通巴士票及导游服务费用（不含酒店床位费用；占床大小同价）。团费不含费用：（1）上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。（2）旅途中一切个人消费；因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。(3)港澳通行证及签注费。（4）因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。太平山是俯瞰香港的好地方，通常大家都会选择傍晚上山，这样还可以看到香港的夜景。要是第一次去山顶，一定要尝试太平山的缆车，可以将香港的美景尽收眼底。旺 角旺角是香港人流最旺盛的地区，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。早上可以在旺角逛逛，吃小吃~繁华的商业街，有不少特色的街道，虽然街道拥挤，人多得无法形容，但是这就是香港独有的味道。香港特色小吃就是街边小食,例如咖哩鱼蛋,奶茶,蛋挞,菠萝油,煎镶三宝,碗仔翅,车仔面,云吞面之类,全是平价平民小食,由几块钱至二十多元不等。尖 沙 咀如果要购物，一定要去尖沙咀！这里是香港的终极一站式购物天堂，上万元的包包，十几块的拖鞋都可以在这里找到，高中低档的品牌在这里汇聚一堂。除了林立的商铺，也能在这里觅到许留山、澳洲牛奶公司等知名小吃店的踪影。路边的小吃摊也值得好好发掘，会有意想不到的惊喜。维多利亚港维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的。这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。庙 街庙街（Temple Street）位于香港九龙油麻地，是香港一条富有特色的街道。《食神》等多部香港电影都曾以该条街道取景。夜市摊贩来庙街最好是晚上，此时是庙街最热闹的时候，犹如进入一个奇幻异世界：五彩的迪厅，售卖服装、眼镜、玩具、旧画作等商品的小摊，能讲英语日语的算命先生，唱粤曲或折子戏的街头艺人，美味舒爽的大排档小吃……铜 锣 湾铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，区内有多家大型百货公司及大型商场，是香港本地人常去的购物区。这里亦是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。区内有多家大型百货公司及大型商场，包括：崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。晚上扫货完毕还可以乘坐叮叮车返回落脚处。石 澳你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。最近要说什么最火估计就是港珠澳大桥了吧~它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最堪称交通工程界的“珠 穆 朗 玛 峰”港珠澳大桥现已正式通车了！从香港到达珠海/澳门走一趟只需45min，经常来往香港、澳门的朋友们有福啦！小 伙 伴 赶 快 走 起 吧~从高空望去像一条巨龙一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去，仿佛通向的是另一个神奇世界瞬间刷爆整个朋友圈！超级震撼！超级美！大桥上设置了几个观景平台，站在桥上就能一览大海、岛屿、蓝天、白云坐拥360°无边海景在这里，你还有机会近距离看到，珍贵的"水中国宝"中华白海豚这里有着绝美的日落，雄伟壮观的大桥，将在傍晚变身光与影的魔幻世界！这里还有最璀璨的夜景，夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地来到港珠澳三地，当然不能错过三地的精彩啦香 港 Hong Kong一个动感，充满生机活力的神秘亚洲城市▲维港夜景▲黄大仙庙▲旺角▲金紫荆广场▲太平山▲浅水湾珠 海 Zhu Haig一座悠闲舒适的城市▲渔女▲横琴金融岛▲石景山公园▲圆明新园▲珠海歌剧院澳 门 Macao融合东西方文化特色的奢华城市▲澳门塔▲澳门葡京娱乐场▲议事厅广场▲大三巴牌坊▲威尼斯人

文章编号: 50f56b4ced9ab3959b030a998f49c2d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海长隆，玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园动车3日游) 2023-04-26 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650518207&idx=6&sn=b7463693ec5f807800e6ba7fd4036bc6

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29、30日 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: 40f13ea86bf5c73579ee125966d091bb
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (双长隆，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团动车4日游) 2023-04-26 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650518207&idx=8&sn=121fce4329bd154286c843c2e9ebb0a6

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: e092ebf48c6c594355888f68ade5681c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-04-26 北方民族大学   北方民族大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3MjMwOQ==&mid=2653937099&idx=5&sn=e9280ef6d7a08d1977eb62ffe7dbe385

当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看

文章编号: 6deb4a7215bcdf57397c318f82962328
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (5.7\26港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2023-04-26 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650769137&idx=2&sn=d413ac9f598844032de07de185e309e9

福建夕阳红国际旅行社电话:0592-5180931  5180932微信:小李18150378771   小陈18150378772地址:厦门火车站对面华龙大厦28楼【港珠澳大桥】见证震撼世界的世纪工程7项世界之最创地球第三大奇迹港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。珠海歌剧院【日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 费用报价价格：2380元（厦门北出发）发团日期：每月8日、16、26日温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【行程安排】D1出发地-深圳 厦门北乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐：晚      住：深圳D2深圳-香港 早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】，办理登船手续。在18:30分之前，准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。餐：早.中.晚   住：香港D3港珠澳大桥-澳门早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。餐：早.中.晚     住：珠海D4珠海-中山-温馨的家 早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。餐：早.中费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差350元3、用餐：3早6正（深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。

文章编号: 7018117e873ee929db9ba398402358d4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (5/01仅￥348住五星大信国际+自助餐，古舟岛+小九寨+仙岩+狂飙+碉楼) 2023-04-26 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642640&idx=2&sn=6757e5c8dbe52504e7015b3fc58430f4

     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,加开第2车,仅余17人 

酒 店 介 绍 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场 

住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

活动费用 

费用:498元/人【4/26号18点前报名仅需348元,超级优惠,五一假期出发也不加收】

小童费用: 248元【小童不占床位,但含自助早餐;而1.2米以下小童178元/人,不含餐,自助早酒店正常是免收的,但最终以实际为准,费用自理】 

费用包含 

1、代订交通:代订全程旅游车费218元/人;

2、代订酒店:代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人(住宿标准为:标准双床房,住宿的条件及设施还不错的,敬请可放心);

3、代订餐费:酒店自助早餐=60元/人;

4、其它服务:为保障此次旅游的质量,驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验,敬请十分放心];

5、购物:全程0个购物店[温馨提示:景区内/餐厅内等的商店.特产店等,均不属于旅行社安排的购物场所,敬请游客理性消费,而千元以上的旅游商品均不建议购买]。 

费用不含 

由于个性化自助游的灵活性,所以行程中所需的门票费用开支参考如下:

1、紫云穀门票+来回渡船+仙掌岩门票=65元[70岁以上老人及1.1米以下小童15元,1.1-1.4米小童45元];

2、古舟岛往返船票+门票=75元/人[门市价98元,1.3米以下40元,自由选择参加,不上岛的附近自由活动];

3、正餐自由品尝[不统一安排]; 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,加开第2车,仅余17人 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 

文章编号: 1cacb2a1181bb7dab71b6e36444a8151
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (崛起！5806平方公里！鹤洲新区国土空间分区规划出炉！) 2023-04-26 珠海大粤智慧房产   珠海大粤智慧房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk2Mzc0Nw==&mid=2650778679&idx=1&sn=4514b602d2d3f75b1a13a43fa40de057

星标/置顶我们,不错过每一条资讯

鹤州新区(筹)规划来了! 

昨日,珠海市自然资源局发布了珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示。 

值得一提的是,该规划公布了鹤洲新区(筹)下辖区域,并明确了未来发展目标与方向。 

鹤洲新区(筹)位于珠海市南部,与横琴粤澳深度合作区隔水相望,是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。 

根据公示,鹤洲新区(筹)规划总面积5806平方公里,包括陆域规划面积234平方公里、海域规划面积5572平方公里。 

拥有海岛数量153个,其中有居民海岛5个,无居民海岛148个。 

鹤洲新区(筹)目前常住人口4.75万人。 

下辖区域包括:珠海洪湾保税十字门北片区(含珠澳跨境工业区(珠海园区),简称“洪保十片区”),万山海洋开发试验区(简称“万山片区”,下辖桂山镇、担杆镇、万山镇),鹤洲片区(含斗门白蕉南片区)。 

        01 

        目标定位与空间战略 

规划明确了鹤洲新区(筹)横琴粤澳深度合作区服务支撑区、港珠澳大桥经济联动承载区以及粤港澳大湾区海洋综合试验区三大战略定位。 

在规划目标方面,划定2025年、2035年以及2050年三个重要时间节点。 

        02 

        海陆统筹,优化空间新格局 

1.区域协同方面,将围绕3点进行发展。 

①全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设 

围绕横琴重点发展产业提供上下游配套支撑,构建“横琴研发、鹤洲制造”“横琴主导、鹤洲配套”产业合作模式。围绕横琴多元化人才外溢需求,提供高品质的生活配套服务。 

②加强与港澳全面深化合作 

充分利用港珠澳大桥和粤港澳物流园,强化与香港机场城市的衔接,在高附加值航空物流、保税物流以及飞机维修、科技人才交流等方面加强合作。 

③强化与珠海其他地区协同发展 

携手金湾区、斗门区、香洲区推动产业协同发展、生态共保共治、设施互联共享。 

2.国土空间开发格局方面,构建“一轴三片多组团”。 

①一轴:以港珠澳大桥延长线为依托,东接港澳、西联珠江口西岸地区,打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴。 

②三片:洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区。 

③多组团:聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。 

3.国土空间保护格局方面,构建“一屏一带多廊道” 

①一屏:万山海洋生态屏障。严格落实海洋生态保护红线管控要求,筑牢万山海洋生态屏障,发挥自然保护地作为核心生态源地的重要作用。 

②一带:陆域海岸线生态保护带。串联主要水系、河口,构建以重要生态要素为节点,衔接横琴、斗门、金湾等区域的陆域海岸线生态保护带。 

③多廊道:生态廊道网络。依托入海口门道以及河流水系,构建主生态廊道。结合排洪渠、水系支流、防护绿廊、公园绿地、碧道、绿道等蓝绿空间 ,建设次生态廊道。 

        03 

        生态优先 

1.生态方面,建立自然保护地体系,划定核心保护区和一般控制区,严格实施分区保护管控。 

加强阔叶林、红树林、珊瑚礁等的保育措施,为中华白海豚、猕猴、白鹭等野生动物提供优质栖息地,与横琴共建水系生态廊道和候鸟迁飞廊道。 

2.公园绿地与游憩体系方面,未来将完善多层次的公园绿地体系、构建蓝绿相融的游憩体系网络以及建设环岛绿道。 

        04 

        扩展开放活力的蓝色空间 

1.构建桂山岛群、万山岛群、外伶仃岛群三大岛群联动开发保护格局。 

①桂山岛群:以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能,加强与香港海洋经济合作,建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。 

②万山岛群:以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能,加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展,打造高端商务主题旅 游区和智慧科技旅游示范区。 

③外伶仃岛群:以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能,打造优美海洋生 态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。 

2.通过实施海域分区管理、优化海岸线管控和利用,以强化海岸带空间综合管理。 

3.通过加强无居民海岛分类保护利用、探索海岛开发利用新模式,以加强海岛保护与开发。 

4.通过建设现代海洋渔业基地、打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地、培育海洋新兴产业集群,建设海洋经济高质量发展区。 

        05 

        打造现代高效农渔业空间 

1.通过严守耕地保护红线、合理划定耕地集聚区、推动耕地恢复与生态功能保育三方面实施耕地“三位一体”保护。 

2.构建国家级海洋牧场、深海养殖区、渔港经济区、渔光互补区,“一场三区”的农渔业生产格局。 

3.通过落实“百县千镇万村高质量发展工程”、高质量推进农村人居环境综合整治,建设宜居宜业和美乡村。 

        06 

        优化城镇空间体系 

1.构建洪保十片区、鹤洲片区、桂山镇、担杆镇、万山镇“1+1+3”城镇空间结构 

①洪保十片区:联动横琴作为促进澳门经济适度多元发展的特别平台,打造横 琴粤澳深度合作区第一门户、港珠澳大桥经济桥头堡、珠港澳融合发展新示范。 

②鹤洲片区:依托珠海中心站(鹤洲)枢纽,打造湾区枢纽新门户(珠澳会客厅)、横琴粤澳深度合作区和空港的战略拓展区、高铁经济专业化中心。 

③桂山镇、担杆镇、万山镇:引导桂山镇、担杆镇、万山镇特色化发展,推动万山片区建设成为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。 

2.构建“市级专业中心”、“基本城市组团中心”、“邻里中心”三级中心体系。 

3.通过优化产业空间布局、加强工业空间供给和保障实现保障现代产业发展空间。 

①优化产业空间布局: 

坚持产业第一、制造业当家,优化跨境商贸物流、会展金融、海洋经济等主导产业以及高端智能制造、产业服务经济等支柱产业空间布局 ,推进产城融合发展。 

重点推动洪保十片区打造产业服务核心区、智能制造产业园区、 国际会展金融区、珠澳跨境工业区、粤港澳物流园区、洪湾渔港经济区,形成“一片六区”产业空间格局。 

②加强工业空间供给和保障: 

遵循总量控制、严守底线、分类定策、提质增效的原则,在珠海保税区、珠澳跨境工业区(珠海园区)、粤港澳物流园、鹤洲高铁新城等重点产业平台分两级划定工业用地控制线 ,保障实体经济发展空间。 

4.健全公共服务体系与社区生活圈 

构建优质均衡的三级公共服务体系、打造全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈的方式,健全公共服务体系与社区生活圈 

        07 

        塑造海陆协调的文化景观 

1.加强景观风貌和空间形态管控 

坚持城景相融、组团发展,塑造开发强度、建筑高度、人口密度高度协调,疏密有致、高低错落、尺度宜人的景观风貌,打造“陆海相融、城水相依、群岛交映”的景观风貌格局。 

2.推进历史文化保护与活化利用 

推进历史文化保护与活化利用,划定历史文化保护线,加强文物周边环境整治,注重传统村落历史人文和自然环境的整体保护,发掘、抢救、保护和活化传承非物质文化遗产。 

建立历史建筑活化利用机制,以文化为导向探索历史文化资源活化利用与保护。 

        08 

        建设便捷通达的韧性城市 

1.优化交通基础设施体系 

①融入区域交通体系: 

推进深珠高铁、广珠(澳) 高铁等通道规划建设,重点建设珠海中心站(鹤洲)枢纽。完善港珠澳大桥西延线、横琴第三通道、南琴路等构成的高快速路网系统。 

谋划粤港澳共同开发的万山超级枢纽港。

②完善陆岛客运体系 

优化提升大万山岛、桂山岛等有居民海岛客运码头,增设与大湾区主要客运码头直连航线。 

开发建设小万山岛、庙湾岛等无居民海岛客运码头,开通岛间支线航线。 

分类建设游艇码头、直升机停机坪和水上飞机码头,具备旅游和救援功能。 

③构建货运交通体系 

加快推进粤港澳物流园建成运营,与港珠澳大桥口岸联动发展。建设特殊装备制造、专业补给、油气储运等海岛专用码头。 

2.优化交通基础设施体系 

①优化城市道路布局 

加快推进杧洲隧道、十字门隧道建设,增强与横琴粤澳深度合作区“三桥三隧”通道联系。重点完善洪保十片区“ 三横五纵一环 ”城市路网结构。 

②健全公共交通网络 

推进城市轨道交通和中运量公交发展,强化与珠海其他片区及横琴等中短距离地区的快速交通联系。设置公交专用道,按需提升公交线路密度和班次。 

③打造慢行交通体系 

串接城市绿地、运动广场等休闲空间节点,打造宜行宜游的城市慢行系统,建设保 税二期慢行示范区。融合滨海栈道、防波堤、沙滩等空间要素,打造具有滨海风情的海岛慢行系统。 

最后,附上《珠海市鹤洲新区国土空间分区规划(2021-2035年)》公示读本 

丨上下滑动查看更多 

PS:想要完整版PDF资料,可扫描下方二维码添加好友,回复“鹤洲新区”即可获取哦! 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、图片仅供读者参考。 

3、我们致力于保护作者版权,部分图文信息来自网络,如涉及侵权,请及时联系编辑删除,谢谢! 

4、本声明解释权归【珠海大粤智慧房产】公众号所有。 

往期精彩 

                   高栏港+保税!土拍市场再挂地,供应总面积近15万㎡!

                     关注我们 

                    获得更多 

                    更多新鲜资讯 

文章编号: 816ded7046857bac26d16e1543c25bee
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (“横琴研发、鹤洲制造”！珠海鹤洲新区（筹）国土空间分区规划草案公示) 2023-04-26 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247624661&idx=2&sn=8fd0009d6e7073a8b45c9b1200ea00a7

    温馨提示微信订阅号已改版,为了避免和“”走丢,记得将公众号置顶或星标哦~ 

4月25日,珠海对外发布《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示(以下简称《规划草案》),公开向公众征询意见,公示时间从即日起至30天内。根据规划草案,鹤洲新区(筹)构建“一轴三片多组团”国土空间开发格局,“一屏一带多廊道”国土空间保护格局,到2025年,基本建成宜居宜业宜游的高品质城区。 

值得注意的是,“促进区域空间协同发展”部分提出,全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,围绕横琴重点发展产业提供上下游配套支撑,构建“横琴研发、鹤洲制造”“横琴主导、鹤洲配套”产业合作模式。同时,充分利用港珠澳大桥和粤港澳物流园,强化与香港机场城市的衔接,在高附加值航空物流、保税物流以及飞机维修、科技人才交流等方面加强合作。 

用好“大桥效应”   

科学谋划空间发展战略 

鹤洲新区(筹)位于珠海市南部,与横琴粤澳深度合作区隔水相望,是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。 

《规划草案》显示,鹤洲新区(筹)规划总面积5806平方公里,其中陆域规划面积234平方公里,海岛数量153个,常住人口4.75万人,下辖区域包括洪湾保税十字门北片区(含珠澳跨境工业区),万山海洋开发试验区(下辖桂山镇、担杆镇、万山镇),鹤洲片区(含斗门白蕉南片区)。 

在国土空间格局方面,构建“一轴三片多组团”国土空间开发格局。“一轴”指以港珠澳大桥延长线为依托,东接港澳、西联珠江口西岸地区,打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴;“三片”指洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区;聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。 

此外,构建“一屏一带多廊道”国土空间保护格局,建设万山海洋生态屏障、陆域海岸线生态保护带、生态廊道网络。 

驶向“碧海深蓝”  

 建设现代海洋渔业基地 

万山海洋开发试验区,地处“香港—深圳—澳门—横琴”海洋经济圈中心,具备独特的地理优势。 

建设海洋经济高质量发展区,《规划草案》提出,以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手,加快建设深水养殖区、渔港经济区、渔光互补区,为远洋捕捞、深海养殖、渔港经济、休闲渔业等产业发展提供空间支撑。 

培育海洋新兴产业集群;深度发掘国家海洋综合试验场(珠海)、国际锚地等平台资源,联动港澳和横琴粤澳深度合作区,加快培育锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融等海洋新兴产业集群。 

《规划草案》还明确,积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用。充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,探索建立跳岛游开发模式。 

维育“绿美鹤洲” 

打造“一国三地”自然保护区 

珠海海域面积广阔,海岛数量众多,其中大部分位于鹤洲新区(筹),这里风景优美,生态资源丰富。 

《规划草案》显示,该区将建立自然保护地体系,打造1个广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,3个地方级保护区:珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区。 

在推进生态保护修复方面,具体而言,推进磨刀门河口海堤生态化建设,实施洪保十片区水环境综合治理和保税中排洪渠水环境综合治理,开展红树林、珊瑚礁等海洋典型生态系统保护修复。针对海岛受损海湾海岸线开展海湾整治、沙滩修复等生态修复。因地制宜采取多种方式开展海岛矿山石场生态保护与修复利用,适当开发相关旅游产品。依托洪湾涌、马骝洲水道等自然水系,高质量推进碧道建设。持续开展中华白海豚保护区、庙湾珊瑚地方级自然保护区等重要物种关键栖息地保护修复。 

往期推荐 

领导说了 

文末,你点一个 

小编的工资就涨8毛! 

朋友别走,关个注,留个言呗 

目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们 

爱一座城,从这里开始

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。 

文章编号: 99dcf73b7198edccfabbde053ff9766a
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》印发) 2023-04-26 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247591016&idx=2&sn=b834b45fce3ebd18c261d3cf504b0819

* 本文信息来源:广西壮族自治区人民政府 

近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),提出拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。到2025年,力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《计划》明确,广西将持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区。 

广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源和社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房和城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有90余人,其中高级职称14人,中级职称21人,环评工程师3人,注册测绘师1人,注册规划师1人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。公司是国家级高新技术企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: e42d6cc84f29087b9c0edb9382f0783f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (迪士尼自然保护论坛丨多元合作促进生物多样性保护) 2023-04-26 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247629775&idx=7&sn=e44b6e9c74258fad7ee62097b0863f5e

4月19日上午,上海迪士尼度假区首届自然保护论坛在上海迪士尼乐园酒店举办。围绕这一题,业界人士和专家学者齐聚一堂,分享生物多样性保护相关的前沿观点、深刻洞察和创新思考。 

   论坛上,智渔创始人、理事长韩寒以 

   “给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护” 

   为主题发表演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及多元合作的应对路径。 

点击音频听取现场演讲

                以下为演讲原文 

中华白海豚保护宣传日,就是用妈祖的诞辰,即农历三月二十三日这一天来作为纪念。为什么是这样呢?我们曾采访过福建的渔民,有一位老阿婆告诉我们,在她小的时候,有一天早上她睡醒推开窗户,就看到靠近窗户的海面有白海豚跃出水面,她说到这儿的时候兴奋得像个小孩。其实渔民出海的时候经常会遇到它们,而且它们还发现白海豚还经常给渔民带来好运,似乎有白海豚的地方,渔民能更容易捕到鱼,所以他们把白海豚叫作“妈祖鱼”,预示着平安福报。 

白海豚还有一个名字叫“海上大熊猫”,但它实际上比大熊猫要稀缺得多。尽管中华白海豚在珠江口地区有一个2000多头的大种群,但是还有很多的沿岸分布着小种群。所谓的小种群,是这个种群的数量低于100或者在100左右。比如在潮汕地区也就是粤东海域,有一个小种群仅剩为数不多的13头。 

            图中的这头白海豚的脖子有非常深的勒痕,甚至它已经没有了背鳍,因为很可惜在它小的时候背鳍就被船上的螺旋桨给打断了,但是它很顽强地一直活到现在,而且还生出了小海豚,它身边的灰黑色海豚就是它的孩子。它还有一个非常有意思的名字叫作 

            “豚坚强” 

            ,是当地的渔民给它取的。 

            像刚才提到的小种群,现在在我们国家的东南沿海,包括我所来自的海南岛周边,还是有不少的。但它们面临的威胁很多,比如很多的 

            航道开辟,海上风电厂的建设 

            ,包括 

            渔民养殖活动 

            等都会将它们的生存空间不断地挤压。越是小种群,越是得不到相应足够的科研保育投入,这就造成了一个恶性的循环。 

            越是珍稀,越没有得到足够的关注 

            ,包括在潮汕地区,其实当地很少有人知道家门口的海里有这么珍稀的物种。 

了解更多关于小种群的故事,请点击下方图片链接 

            而且因为数据缺失、数据不共享,在很多的科研团队里都存在的壁垒,也导致我们的保护管理政策滞后。哪怕是刚才提到的有2000多头的珠江口大种群,它现在依然以每年2.5%的速度在衰减。因此,像我们这样一个草根的民间团队如何解决这么庞大复杂的一个 

            生物多样性的危机问题 

            ,同时也是一个社会问题呢?我们的策略是 

            众包保护和互联网公益。 

            什么是 

            众包 

            ,简单来说就是有力出力,有钱出钱,更进一步的说有技术出技术,有数据出数据。这得益于对白海豚的跟踪保护的第一步是个体识别, 

            它的背鳍实际上就像我们人的指纹。 

            当科学家们在海上捕捉到它的背鳍时,留下的照片就可以作为非常好的证据,去跟踪它去过哪些地方。如果十几年的数据能够累积到一起,大家就能够去分析它的觅食、它的繁衍,而且这样的照片在人工智能的加持下可以更加的被高效分析。但是,原有的这些数据大部分是分散在各个科研团队的,为此,智渔科学总监郑锐强博士带领的团队,建立了一个白海豚数据库。 

            首先,我们做了一个能够快速的去处理成千上万张照片比对的模型,有了这样的技术以后,很多科研团队都愿意来使用这个模型。大家的数据聚得越多,这个模型会越精准。而庞大的数据需要更好的算力,这个时候,腾讯云这样的平台就起到了重要的作用——我们很有幸在两年前获得了  

            的一等奖,得到了腾讯云计算团队的支持。 

            当我们把数据平台搭建起来后,发现这其实是一个非常好的向公众去宣传, 

            让更多的人认识白海豚 

            的机会,所以我们也相应的开发了小程序,跟孩子们去宣传,甚至让不仅仅是城市里的孩子,很多远在大山里的孩子也有机会去了解白海豚。昨天我的同事(智渔研究助理徐诗瑶)也在 

            上海青浦世外学校 

            里做了一次关于白海豚的宣讲,今天下午  

            上也将有我们的摊位,大家有兴趣的话可以去那里停留一下,也许你可以尝试回答一两个关于白海豚的问题,比如说,你知道白海豚是用一个鼻孔还是两个鼻孔呼吸呢? 

            过去这几年,在 

            迪士尼保护基金 

            的支持下,我们不仅开展了野外的调研工作,同时也把关于白海豚的知识,通过转化成普通公众更容易了解和接受的方式去传递,这是一个 

            多元的、多方的合作 

            ,先从科研机构到公益组织,然后再进一步地通过互联网公益平台去触达更多的受众。 

            除了宣传教育,如何能够让公众更好地直接参与到我们的海洋生物多样性保护呢?我们今年开始从 

            众筹 

            的角度, 

            希望 

            每个人可以来帮助白海豚打造“身份证”。 

            为什么是身份证呢?就像刚才说的, 

            每一张照片都能够帮助我们去了解,海豚出生在哪里、它与谁一起相伴相行。 

            所以我们将在今年腾讯平台的99公益日上推出相关的众筹项目, 

            希望能有更多的普通公众跟科学家一起促进白海豚的数据共享,为它们制作身份证。 

            所有的这些数据都将一定程度上去改变我们现在对白海豚不了解、科学决策没有及时有效地落实保护的困境。我们非常有幸在过去这几年,跟迪士尼有了深度的合作,也希望再次借助今天这个平台,向更多的伙伴发出呼吁,大家更多利用影像技术,利用互联网,利用像迪士尼这样的品牌号召力,去扩大我们的朋友圈,让更多人了解中华白海豚的生存危机。 

            作为一个本土组织,我们最早在 

            2015年 

            ,也就是上海迪士尼准备开园的阶段,就与迪士尼有所接触,那时候迪士尼更多是基于 

            可持续水产品的需求 

            来跟智渔合作的。在国外有一种水产品的认证, 他们的金枪鱼罐头上会有一个海豚标志,那是国际上对于这种用不伤害海豚的方式捕捞的、海洋友好的水产品的一个认证标志。但是在中国,我们还没有自己本土的海洋友好水产品标准,这也是当年我们和迪士尼合作的初心。 

            希望有朝一日,我们在迪士尼的支持和引领下,能够探索出适合我们中国本土的海洋友好发展模式,能够真正让海豚生生不息,我们实现年年有渔,和大家一起重塑人海关系。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

          文 

           字 

         丨五子棋 

         排  版 

         丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 70d00f43d8fb1af85c8ad7dd0b777381
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (最新公示！鹤洲新区范围最新明确，2050年将成为珠海新中心！！) 2023-04-25 珠中楼市   珠中楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU2NzMxMA==&mid=2247537899&idx=1&sn=547fc7f9ce4659f1bf898f67cab0f347

想了解珠海/中山楼市的一线情报

可以扫码添加小编微信入群

每天都有料 

今天,珠海市自然资源局官网发布了《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示。 

鹤洲新区(筹)位于珠海市南部,与横琴粤澳深度合作区隔水相望,是通过港珠澳大桥唯一陆路连通港澳的地区。根据公示,鹤洲新区(筹)规划总面积为5806平方公里,其中陆域规划面积234平方公里,海域规划面积5572平方公里,常住人口4.75万人(第七次人口普查)。

下辖区域涵盖了珠海洪湾保税十字门北片区(含珠澳跨境工业区(珠海园区),简称“洪保十片区”;万山海洋开发试验区(简称“万山片区” ,下辖桂山镇、担杆镇、万山镇),鹤洲片区(含斗门白蕉南片区)。 

01 

 设立三大战略定位  

随着粤港澳大湾区、海洋强国等国家战略实施和横琴粤澳深度合作区进入建设新阶段,鹤洲新区也迎来了新的发展机遇。 

鹤洲新区设立了三大战略定位,分别是横琴粤澳深度合作区服务支撑区、港珠澳大桥经济联动承载区、粤港澳大湾区海洋综合试验区。 

同时规划了2025年、2035年、2050年的发展方向。 

(鹤洲新区规划范围示意图) 

在国土空间开发保护战略方面,分别做好区域协同,联动发展;陆海统筹,向海而兴;绿美引领,生态优先;品质提升,活力宜居。

02 

 促进区域空间协同发展  

鹤洲新区在区域协同方面,将全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,加强与港澳全面深化合作,强化与珠海其他地区协同发展。 

在国土空间开发格局方面,规划构建“一轴三片多组团”格局。其中“一轴”以港珠澳大桥延长线为依托,东接港澳、西联珠江口西岸地区,打造强集聚、高效能的港珠澳大桥拓展轴;

“三片”包含洪保十核心发展片区、万山海洋发展片区、鹤洲战略拓展片区。 

“多组团”聚焦片区特色打造综合服务组团、高铁新城组团、战略预留组团等多个功能组团。 

(国土空间开发格局规划图) 

规划构建“一屏一带多廊道”国土空间保护格局。“一屏”为万山海洋生态屏障,“一带”为陆域海岸线生态保护带,“多廊道”为生态廊道网络。 

并统筹划定三条控制线,优先划定耕地和永久基本农田、科学划定生态保护红线、合理划定城镇开发边界。

03 

 生态保护建设  

鹤洲新区建立了许多生态自然保护区,其中国家级有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,地方级有珠海万山群岛地方级自然保护区,珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区 ,珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区。 

区域将加强自然保护地分区保护管控,划定核心保护区和一般控制区,严格实施分区保护管控。 

加强生物多样性保护,加强阔叶林、红树林、珊瑚礁等的保育措施,为中华白海豚、猕猴、白鹭等野生动物提供优质栖息地,与横琴共建水系生态廊道和候鸟迁飞廊道。 

推进生态保护修复方面,规划推进海洋空间生态保护修复,开展海岛生态环境保护修复,强化重要生态廊道节点保护修复。 

在公园绿地建设方面,完善多层次的公园绿地体系,构建蓝绿相融的游憩体系网络,建设环岛绿道。

04 

 加强海洋保护与开发  

海洋生态方面,构建三大岛群联动开发保护格局。桂山群岛以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能,加强与香港海洋经济合作,建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。 

万山群岛以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能,加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展,打造高端商务主题旅游区和智慧科技旅游示范区。 

外伶仃岛群以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能,打造优美海洋生态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。 

(三大岛群联动开发保护格局示意图) 

海洋生态空间方面,实施海域分区管理,划设海洋生态保护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。

统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用海和海洋预留区,有序开发利用海洋资源。 

严格实施海岸线分类保护与利用制度,科学划定严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线。建立实施海岸建筑退缩线制度,保护海岸沿线景观。 

加强无居民海岛分类保护利用,同时积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用。 

充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,探索建立跳岛游开发模式。 

建设海洋经济高质量发展区,建设现代海洋渔业基地,打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地,培育海洋新兴产业集群。

05 

 打造现代高效农渔业空间  

在乡村治理方面,实施耕地“三位一体”保护:严守耕地保护红线,合理划定耕地集聚区,推动耕地恢复与生态功能保育。 

构建“一场三区”农渔业生产格局,其中“一场”以外伶仃、万山海域国家级海洋牧场示范区为抓手,大力推进海洋牧场建设,创新海上风电与深远海养殖、海上种业与休闲渔业等融合发展,打造海洋渔业全产业链。

“三区”为打造深海养殖区,打造渔港经济区,打造渔光互补区。 

建设宜居宜业和美乡村,落实“百县千镇万村高质量发展工程”,推动桂山镇、担杆镇、万山镇打造海岛风情特色镇,引导乡村按照城乡融合、特色保护等类型差异化发展。

高质量推进农村人居环境综合整治,高品质打造美丽渔村示范带,塑造“一岛一主题”的海岛乡村风貌。  

06 

 优化城镇空间体系  

构建“1+1+3”城镇空间结构,涉及洪保十片区,鹤洲片区,桂山镇、担杆镇以及万山镇。 

构建三级中心体系,其中市级专业中心包含十字门会展金融中心、高铁经济专业化中心;

基本城市组团中心为洪保十基本城市组团中心、万山基本城市组团中心;以及若干邻里级中心。 

保障现代产业发展空间方面,主要是优化产业空间布局,加强工业空间供给和保障。 

健全公共服务体系与社区生活圈方面,构建市级专业服务中心,基本城市组团服务中心,邻里级服务中心。 

并且匹配人口密度和宜居度,积极构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈,合理布局初中、小学、社区卫生服务中心、文化活动中心、社区体育公园等设施。 

07 

 优化交通基础设施体系  

鹤洲新区在融入区域交通体系方面,推进深珠高铁、广珠(澳)高铁等通道规划建设,重点建设珠海中心站(鹤洲)枢纽。完善港珠澳大桥西延线、横琴第三通道、南琴路等构成的高快速路网系统。谋划粤港澳共同开发的万山超级枢纽港。 

完善陆岛客运体系,优化提升大万山岛、桂山岛等有居民海岛客运码头,增设与大湾区主要客运码头直连航线。开发建设小万山岛、庙湾岛等无居民海岛客运码头,开通岛间支线航线。分类建设游艇码头、直升机停机坪和水上飞机码头,具备旅游和救援功能。 

构建货运交通体系,加快推进粤港澳物流园建成运营,与港珠澳大桥口岸联动发展。建设特殊装备制造、专业补给、油气储运等海岛专用码头。 

优化城市道路布局,加快推进杧洲隧道、十字门隧道建设,增强与横琴粤澳深度合作区“三桥三隧”通道联系。重点完善洪保十片区“三横五纵一环”城市路网结构。 

健全公共交通网络,推进城市轨道交通和中运量公交发展,强化与珠海其他片区及横琴等中短距离地区的快速交通联系。设置公交专用道,按需提升公交线路密度和班次。 

打造慢行交通体系,串接城市绿地、运动广场等休闲空间节点,打造宜行宜游的城市慢行系统,建设保税二期慢行示范区。融合滨海栈道、防波堤、沙滩等空间要素,打造具有滨海风情的海岛慢行系统。 

 附:《珠海市鹤洲新区(筹)国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示  

上下滑动查看内容 

来源|珠海市自然资源局 

往期精彩 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

 免责声明: 

   1、本文部分信息来源于网络,如有相关内容侵权,请联系删除 

   2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准 

   3、本文所述内容和意见仅供参考,不构成市场交易依据和投资建议 

文章编号: 3e985134b77821278ae24e4b1fe71212
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (冲刺吧!建证工程蜕变,焕新日月新貌) 2023-04-25 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649788308&idx=2&sn=5d4aef146aec704c5d9c20247cda081c

奋进在春天 不负好时节全局各单位精心部署打通建设过程中的每一环节推进项目建设“加速度”迎来一批重要节点建功立业新时代唤醒日月新貌接下来就跟随项目上发来的“九宫格明信片”建证蜕变 感受善建力量江苏·盐城盐城SK 30GWh动力电池项目韩国SK集团在全球布局中最大的动力电池投资项目项目总建筑面积约为47万平方米，建设内容包含6栋主生产厂房及其配套附属用房。规划年产能30GWh，建成后预计年节约标煤约9000吨，减排二氧化碳约2.4万吨。作为江苏省重大实施项目，项目建成后将完善盐城动力电池全生命周期产业集群，为其新能源汽车产业发展提供更好配套支撑，推动盐城进一步擦亮“全国首批新能源示范城市”名片，深度融入“双循环”，为全球知名新能源车企提供清洁动力，服务国家“双碳”战略实现。浙江·杭州杭州大会展中心一期项目浙江省发改委服务业高质量发展“百千万”工程项目建设内容包括8个钢结构展厅、1个中央廊道以及东、西两个登陆大厅，占地面积35.3万平方米，建筑面积64.32万平方米。作为浙江省发改委服务业高质量发展百千万工程、杭州市重点工程，项目建成后将充分发挥“以馆带城”的效应，推动区域产业转型升级，按照“以会立城、以展兴城、产城融合”的要求，实现“建设一个馆、带动一座城、实现一方繁荣”的愿景，助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”，提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。福建·厦门厦门新体育中心Ⅱ标段项目全国最大单体体育馆，2023年CBA全明星周末赛主场馆项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆。项目凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆，项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，并作为全民健身场地。广东·东莞香港城市大学（东莞）项目（一期）对标世界一流大学而建，东莞高等教育重点工程项目位于广东东莞市，莞深高速南侧，总建筑面积约12.8万平方米，包含教学办公楼、宿舍楼、行政楼、体育馆、食堂、活动中心等15栋单体建筑，一期扩建工程由图书馆及凌空平台组成，建筑面积2.08万㎡。建成后将依托香港城市大学优质的教育基础，对标世界一流大学的标准引进和配备教师资源和先进教育理念、模式，通过学科建设方案和人才培养计划，培养具有国际竞争力的国际化人才，努力建设成为全球一流的高水平研究型大学，对加速粤港澳高等教育合作、服务粤港澳大湾区高质量发展具有重要意义。陕西·西安西安红旗村廉租住房项目第七届西安建筑业绿色施工示范工程“观摩工地”项目位于西安市未央区徐家湾街办红旗村，项目由3栋住宅以及1栋物业办公楼组成，1#楼-3#楼均为剪力墙结构，地上32层，地下2层，建筑高度98.05米，4#楼物业办公楼为框架结构，建筑高度12.7米。项目总建筑面积5.7万平方米，建成后将提供500多户廉租住房，切实地解决部分中低收入家庭的住房问题，助力国家实现“人人享有适当住房”的社会目标，“以人为本”的价值观和“惠及全体人民”的和谐社会理念。福建·福州建发汇成新时代大厦项目福建省重点项目，闽江中央商务区高能级商务楼项目为福建省重点工程项目，位于福建省福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块，规划建设用地面积约1.4万平方米，总建筑面积11.5万平方米，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。广西·南宁良庆区妇幼保健院建设项目广西壮族自治区重大建设工程，打造全区智慧医疗建设项目项目位于南宁市良庆区良兴路以南，凤朝路以东，总建筑面积6.5万平方米，包含地上门诊住院大楼、后勤保障楼、高压氧舱等楼栋。项目建成后将全面改善良庆区妇幼服务机构的基础设施条件，极大完善良庆区医疗资源，缓解片区群众就医不便问题，为南宁市五象南片区快速发展助力。山东·日照日照中储粮项目建证“大国粮仓”，筑牢民生安全“压舱石”项目位于山东省日照市东港区日照港内，主要建设多个万吨仓容浅圆仓，12#、13#、14#提升塔和附属用房等，肩负着服务国家宏观调控、维护国家粮食安全的神圣使命。精诚善建   精彩四海责编：岳雪珂校对：邱国栋、邹玺琼审核：张欣豪、代俊、李永旺欢迎转载请注明来源！素材来源：五公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司、西北公司、北京公司更多精彩阅读↘‍‍你“在看”我吗？‍‍

文章编号: b9755cb68c8509f13b5ce4e1e4642e21
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程通过国家竣工验收) 2023-04-25 武船重工股份   武船重工股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc5MzAxMg==&mid=2247509851&idx=1&sn=570aea314f71f59578f88d6942d51e59

据新华社报道,4月19日,港珠澳大桥主体工程通过交通运输部、国家发展改革委、国务院港澳办组织的竣工验收。竣工验收委员会评价认为,大桥主体工程创下多项世界之最,工程质量等级和综合评价等级均为优良,打造了一座“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”,为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。 

港珠澳大桥是跨越伶仃洋海域,连接珠江口东西岸的关键性工程。大桥建成通车实现了珠海、澳门与香港的陆路连接,极大地提升了香港与珠三角西部地区之间的通行效率。其中,珠海至香港国际机场的车程由约4小时缩短至约45分钟,珠海至香港葵涌货柜码头的车程由约3.5小时缩短至约75分钟,极大便利了三地人员交流和经贸往来,对促进粤港澳大湾区的发展,全面推进内地与香港、澳门互利合作,具有重大意义。 

大桥开通至今,已成为粤港澳大湾区重要的人员往来和贸易通道。截至2022年底,经大桥珠海口岸进出口总值超5000亿元,涉及全球超过230个国家(地区)。2023年2月6日内地与港澳全面恢复人员往来后,经大桥珠海口岸出入境客流、车流持续增长,周末出入境旅客最高峰时(3月18日至19日)达10万人次,刷新了近三年以来的最高纪录。未来,粤港澳三方将加强合作,努力推动通行政策优化创新,为三地车辆、人员利用大桥通行提供便利。 

公司承建的港珠澳大桥CB02合同段,全长7.154km,包括部分深水区非通航孔桥上部结构钢箱梁、江海直达船航道桥钢箱梁、钢索塔,钢结构总量约16.4万吨 ,是武昌造船应用产业发展史上单笔合同金额最大、工程量最大、技术难度要求最高的一项工程。 

在港珠澳大桥桥梁工程建设中,公司大力推进技术创新,研制并建成了以横隔板焊接机械人系统、多头龙门自动焊接机、板单元机械矫正机、多边坡口成型机等先进设备为主导的港珠澳大桥钢箱梁板单元生产线,达到了国内领先、国际一流水平。无损制造技术、超大节段滚装装船技术、钢索塔成套制造技术等在港珠澳大桥成功应用与实施,填补了行业空白,推动了钢桥制造技术进步。 

世界一流的钢箱梁板单元生产线

           为实现本项目的建设目标,公司大力开展技术创新, 通过流程优化、设备研制和集成创新,在双柳基地建成了国内领先、世界一流的现代化柔性板单元生产线。生产线由钢板预处理流水线、下料加工生产线、U肋生产线、板肋板单元生产线、横隔板单元生产线、U肋板单元生产线、T型梁单元生产线和挑臂生产线等8条子生产线组成,板单元年产达15万吨。 

钢箱梁板单元自动化焊接生产线 

创新工艺工法 

                

           在单元件制造实现机械化、自动化的基础上,公司在钢箱梁拼装和钢索塔的制造过程中积极主动创新工艺工法。开展了超大节段制造技术、钢箱梁节段拼装自动化焊接技术、钢索塔整体提升与拼装及转运技术、超大体量钢桥滚装技术以及钢桥无损制造技术等专项课题研究,形成了“无损吊运、无损支撑、无码装配”的“三无”新工艺、大节段整体拼装与转运、大节段滚装装船等整套钢桥制造技术,完美地实现了港珠澳大桥“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工理念。 

132.6m长钢箱梁大节段滚装装船 

钢塔“巨无霸”——“海豚塔”

  

           港珠澳大桥CB02合同段江海直达船航道桥,为中央平行单索面三塔钢箱梁斜拉桥,索塔外形设计灵感源于伶仃洋里的“中华白海豚”,被人们称之为“海豚塔”,是大桥的标志性建筑。索塔塔身分主塔柱、副塔柱、主副塔柱联系杆及索塔三角撑四部分。这三座体型庞大的“海豚”,高度达109米,有35层楼房之高,单塔用钢量约3000吨,重量都相当于上万只白海豚的总重,是中国建桥史上绝无仅有的钢塔巨无霸。 

109.8m海豚型钢索塔卧装整体制造 

           海豚形整体钢塔制造技术,开创了钢索塔整体大节段制造的先河;开发了钢索塔整体段专用支撑制造转运一体化胎架系统,实现了制造胎架与运输胎架的体系转换;开发了船间半刚性连接技术,保证了两船的锚泊定位系统的稳定。  

建设期间,公司在港珠澳大桥项目上共获得了国家发明专利16项,实用新型专利11余项,完成4项课题研究,其中港珠澳大桥钢箱梁板单元的制造技术和生产线先后获得中船重工集团科学进步二等奖、武汉市科技进步二等奖、全国交通运输企业科技创新一等奖,港珠澳大桥CB02标工程技术部获得“全国工人先锋号”称号。 

供    稿:技术中心 

编    辑:刘   唱  

审    核:黄   超 

主办单位:武船重型工程股份有限公司党建战略部 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: b31b183ba0738bdef2c6b98b453a108
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (五一每天发团【高栏港】徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2023-04-25 广州去旅行户外   广州去旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODM5MTg5Ng==&mid=2247500029&idx=6&sn=a2e4677212045aa6bfc53ff13c260272

【去旅行.会员升级方式：进入活动报名也，价格旁边“升级尊享会员”，付费升级。】珠海高栏港：        珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。徒步路线沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。@主办方：去旅行户外 难度系数：★★☆☆ ☆    全程徒步11KM，适合10岁以上有户外徒步爬山经验的人群。集合信息： 珠江新城B2出口7:40签到 8:00准点出发活动时长：当天往返活动费用：118元/人（大小同价）费用包含：往返车费、领队费用、户外保险。费用不包括：午餐干粮自带。报名方式：本站报名支付。活动咨询：八哥17322201350  小毛13143331395 十八17819681759 （微信同号）装备建议：午餐干粮零食、水果、至少1.5L水或功能饮料。背包、登山鞋、登山杖、防雨防晒、防晒衣、防晒帽、个人常备药品。报名必读：1、户外运动区别于普通旅游活动，属于风险类体育运动。要求参与者需要具备一定的自我担当及团队精神，自私自利勿报。2、独立自足的户外旅行意识，团结队员，拒绝各类负面的情绪及抱怨。3、环保精神，垃圾自行打包带走。活动退出原则： （诚信约定）1、活动开始前一天中午12:00前退出活动，无理由全额退款。2、活动开始前一天中午12:00后有事退出，如能找到替补，全额退款。3、活动当天临时有事退出，或迟到没赶上车，需承担车位空置损失，不予退款。徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 行程安排广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。 注意事项爱户外、惜简单、行远方——遇见▪去旅行

文章编号: 4952051d1219b585faa6280079bea829
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (珠海市斗门区井岸镇第三小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-25 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651478261&idx=1&sn=d8716c29675ed90b6314de5c14384003

珠海市斗门区井岸镇第三小学▬春季研学▬    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。海洋环保，玩乐研学共同探索神秘海洋研学     寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；    近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同。以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋今日我们将带着珠海市斗门区井岸镇第三小学的小盆友们一起来到这里学习精彩瞬间一年级（1）班滑动查看更多一年级（2）班滑动查看更多一年级（3）班滑动查看更多二年级（1）班滑动查看更多二年级（2）班滑动查看更多二年级（3）班滑动查看更多三年级（1）班滑动查看更多三年级（2）班滑动查看更多三年级（3）班滑动查看更多四年级（1）班滑动查看更多四年级（2）班滑动查看更多四年级（3）班滑动查看更多五年级（1）班滑动查看更多五年级（2）班滑动查看更多五年级（3）班滑动查看更多六年级（1）班滑动查看更多六年级（2）班滑动查看更多六年级（3）班滑动查看更多六年级（4）班滑动查看更多2.营养膳食玩累了该休息了在英雄家族餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2023年春季-珠海市斗门区井岸镇第三小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束最后感谢井岸镇第三小学的各师生们的支持还有对扬洋国际旅行社的信任END

文章编号: c0ed50dafb1bf54e1dc865422d47d739
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (29日成行出发，还可报名【五一假期4月29/①天徒步】|【徒步珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-25 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247610208&idx=2&sn=7382a59fd38d5e416acf32d528e712e6

珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一假期(4.29)一期,30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

文章编号: fcf828d790b0983d57378abfe3c831ff
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【文末福利】了不起的建筑,看得懂的建筑启蒙书) 2023-04-25    尹儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxMzc5OQ==&mid=2247616179&idx=1&sn=ed03b260617a4fb3c58c3f4b7ebfc69a

港珠澳大桥—连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。桥隧的建筑风格汇聚了粤港澳的文化元素，浓缩了三地共同的文化记忆，同时更寓意着三地通力合作、共同建设“世纪工程”！(其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现了中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象~）          这辈子总要去看看海上的列车；去看看那世界上最长跨海大桥；去听听海船流传千百年来的历史；去感受那祖国的繁荣昌盛～[拳头]

文章编号: 396d88d23de98b7e5017dcdec5d15cb3
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (珠海长琴岛首次对外开放！披哥、浪姐引领芒果音乐季燃炸五一！) 2023-04-25 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651301317&idx=1&sn=511979ad4351c8828497c9c54d3a47d1

芒果音乐季正在火热开售~ 

就在珠海长琴岛 

赶快扫码抢购 

一起狂欢五一! 

4.29-5.3仅限5天! 

【单日套餐】 

 899元/人/天  

*含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+芒果音乐季体验 

【双日套餐】 

 2288元/人 

*含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早)+芒果音乐季体验 

还有海鲜自助、海岸露营、海滩沙龙、海浪放映、海风运动等海岛风情体验 

除了音乐季 长琴岛还有什么玩的呢? 

赶紧滑动手指往下看~ 

长琴岛,位于港珠澳几何中心,距港澳广深只有1小时的船程,是全国首个“公益+旅游”开发的无居民海岛。它的前身是三角岛,曾经作为采石场开发,生态恶劣 

在历经1000多天对岛屿的生态恢复及适度旅游开发,三角岛焕然一新,取名“长琴”,寓意技艺高超的乐神,成为以音乐为主题,集科普教育、主题体验、海上运动和休闲度假于一体的国际音乐休闲岛 

// 

作为“国际音乐岛”,长琴岛每个月都会有音乐主题活动,满月电音派对、桑巴狂欢节等,各色音乐汇聚在这里,编织着不同的故事

从珠海九洲港出发,仅30分钟即可到达,途径港珠澳大桥,运气好的话,还能见到中华白海豚哟~ 

上岛旅游,少不了拍拍拍,悄咪咪的告诉你们几个非常出片的地方~ 

●海上风车阵● 

岛上大概有46个百米高的风车 

一排排屹立在海上 

风车每转一圈 

即可发电6度左右 

这些电不仅供给长琴岛使用 

还供给桂山岛和香洲区一些地方噢 

推荐度假公寓门前的山坡 

风车和海都能一起入境 

●礁石路● 

大自然留下的奇石 

错落交叠成路 

当海水不断起落 

便会与之碰撞出美妙的声音 

拍照虽好看 

但要小心安全~ 

●沿岸沙滩● 

全长680米 沙质细腻 

是孩子们最好的跑道 

                                           // 

夕阳到来时 

水面被镀上一层金黄色 

抓紧时机 按下快门 

记录这一刻的美好 

想要体验速度与激情吗?那就来试试水上运动吧!就在沿岸沙滩~ 

● 皮划艇 ● 

上手最快就属皮划艇了 

无论是双人还是三人 

都能立马畅游海洋 

●摩托艇● 

海风呼啸 水花四溅 

烦恼立马九霄云外 

●海上飞人● 

腾空于海面上 

尽情地俯视、呐喊 

刺激又舒爽 

还有浆板、帆船、飞鱼 

电动冲浪、潜水等运动可以体验噢~ 

餐厅坐拥180°海景 

傍晚的潮汐 孩童的嬉笑 尽收眼底 

宽敞的座椅 热腾腾的餐炉 

正等待着玩累的人们 

前来充饥 

生猛海鲜 特色烧烤 

创意饮品 时令热菜 

无限量任吃! 

还有鲜切水果、精美甜品 

一次性满足你~ 

来长琴岛一定要体验一次特色住宿,山、湖、林、海景任君选择,不用担心与码头的距离噢~岛上有电瓶车接送~ 

● 帐篷酒店 ● 

// 

依山环湖 静谧安宁 

在拥抱大自然的同时 回归本真 

● 星空房车 ● 

推开门是满眼绿色 

躺下来是繁星点点 

在蓝天、微风的包围中 

三五朋友 聊聊家常 

把久违的慵懒揽入怀里 

● 度假公寓● 

// 

公寓共有465间房 

每间房都风格迥异 

睡眠、音乐、亲子... 

不同主题带来不同乐趣 

目光所及皆是海

在太阳的照耀下 

这片海仿佛拥有了灵气 

/// 

马上就是五一了! 

现长琴岛首次对外开放! 

登岛名额限量派送! 

只需30分钟 便可开啔一场 

“逃离城市计划” 

赶快点击抢购! 

4.29-5.3仅限5天! 

【单日套餐】 

 899元/人/天  

*含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+芒果音乐季体验 

【双日套餐】 

 2288元/人 

*含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早)+芒果音乐季体验 

还有海鲜自助、海岸露营、海滩沙龙、海浪放映、海风运动等海岛风情体验 

tips:取船票需要身份证,别忘记带噢~

- The end - 

摄影:键洋、煜莹 

文/编辑:煜莹 

设计:小鹿 

文章编号: 836e8818f69819313679a1b7b31cad58
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑来了！苏醒、炎明熹等大咖强势加盟...) 2023-04-25 珠海全攻略   珠海全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTUwNTA4Nw==&mid=2247540070&idx=1&sn=df46d3e55350000a3b67364599bbd303

                 长琴岛五一海岛体验官招募 

                   时间  

4/29 - 05/03  

(五一限时开放,平时不对外开放) 

                    票价  

【单日套餐】 

  

首发体验价899元/人/天 

含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐 

+芒果音乐季体验 

【双日套餐】 

                 2288元/人 

                *含豪华高速客轮往返船票+ 

                海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早) 

                +芒果音乐季体验 

(4月29日至5月3日,五天内任选一天) 

                    购票通道  

不要犹豫了! 

点击下方小程序赶紧买票吧! 

▽▽▽ 

强大阵容燃炸长琴岛 

/ 隔壁老樊 / 

4 月 29 日,隔壁老樊,来自《歌手·当打之年》,隔壁老樊标志性的烟嗓唱出沧桑的质感,他的每首歌都能将全场气氛掀至沸点,所以能够亲临现场,感受隔壁老樊带来的耳朵的洗礼,想想就开心到起飞。 

/ 郑钧 / 

4 月 30 日,郑钧,来自《披荆斩棘的哥哥》,中国摇滚乐男歌手,第4届百事音乐风云榜年度最佳摇滚男歌手奖。 

/ 炎明熹&魔动闪霸 / 

5 月 1 日,炎明熹,来自《声生不息·港乐季》,中国香港流行乐女歌手,女子组合After Class成员,2022年,参加湖南卫视音乐献礼节目《声生不息》,获得“薪火相传奖”  

魔动闪霸,来自《声生不息·港乐季》,中国内地说唱组合,芒果TV签约艺人,由Smelly D王彦深、aZi田昌宇组成。2022年4月,参加芒果TV港乐竞唱献礼节目《声生不息·港乐季》。 

/ 苏醒 / 

5 月 2 日,苏醒,来自《时光音乐会》,中国内地嘻哈蓝调创作型男歌手、音乐制作人、脱口秀MC。出道多年坚持音乐创作,作品深受广大乐迷喜爱。 

/ 丁当 / 

5 月 3 日,丁当,来自《乘风破浪的姐姐》,素有“情歌天后”、“OST女王”之称的歌手丁当,2010年,成为首位在台湾举办大型售票演唱会的内地女歌手。 

五天有五种对应的主题色,会染亮海岛上的山体,穿上主题色同颜色服装活力满满,再和满山的主题色来个大合影。 

海边、沙滩、晚风… 

一场面对大海的激情音乐节 

专属珠海人的狂欢夜 

01 

超嗨音乐季点燃你的假期 

看看之前芒果音乐季的现场,就知道现场氛围别提有多燃!歌手一开嗓,观众池里人潮攒动,所有人随着音乐的节奏律动。和素未相识的陌生人一起高呼、一起pogo、一起大声歌唱、一起热泪盈眶。 

看完更加期待为期五天的珠海长琴岛×芒果音乐季,每天都有不一样的信息待解锁,这一切就要到来了,准备好你们的尖!叫!声!跟着音乐一起躁起来吧! 

02 

长琴岛海岛招募体验官 

感受了那么多

是否已经迫不及待想要前去游玩了呢? 

别急,看过来! 

为了让大家充分感受这里到底有多好玩

游玩攻略我都给你准备好了!

拿好不谢! 

03 

全国首个“公益+旅游” 

无居民海岛开发项目 

长琴岛(地域名:三角岛),位于港珠澳几何中心,珠海万山群岛之间 ,享受大湾区 9 城环绕的优质地理位置,香港、澳门、深圳、广州等湾区诸城海上 1 小时可便捷通达 ,珠海九洲港出发,仅 20分钟船程即达。 

或许有人会觉得这样的行程很麻烦,然而小编想说的是最美的风景正是在登岛路上。 

乘坐豪华高速客轮,沿途欣赏海上美景,偶遇中华白海豚,上岛后体验海鲜自助、海风运动、海岸露营、海滩沙龙、海浪放映等,让你体验亲海玩海的乐趣! 

         长琴岛 

它几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味……气候宜人,水质清澈,是少有的纯洁之地。 

如果是晴天,夜里还可以看到美轮美奂的星空。趁着五一小长假,带上全家老小来这里,体验帐篷露营,绝对不虚此行!现在限量海岛体验官名额让你优先体验到做到了“人少景美”快乐。 

已经习惯了在城市中穿梭的我们,若能带上行李来到这里暂别都市的喧嚣,和家人一起多住上几天,也会留下美好而温馨的回忆~ 

海边的日出和落日有种油画的质地,非常适合拍剪影类型的照片,可以调整好焦距来一张,不修图都是大片质感。还能观赏46座百米高的风车阵,诗与远方不过也就如此简单~ 

长琴岛,有你想要的诗与远方,曾经向往“面朝大海,春暖花开”的生活。 

<< 饕餮海鲜自助任你品尝 >> 

来长琴岛游玩,品尝海鲜可是必不可少的一环!各类新鲜的生猛海鲜,塞满256G 的胃!想想就口水直流! 

开啔了属于自己的海边夜生活,和三五好友烧烤,喝一杯啤酒,或者去吹吹海风,惬意得很! 

<< 上天下海“浪”到起飞 >> 

既然来到长琴岛肯定得玩水呀!摩托艇、皮划艇、浆板、海上飞人、电动冲浪板、飞鱼、帆船、潜水……等魅力刺激项目,作为水上运动爱好者的你一定不容错过。 

或者来一场趣味十足的潜水,一起潜入波光粼粼的海面下,看水草摇曳,与鱼群作伴,享受潜水带来的漂浮的神奇魔力,探寻壮丽的深海奇观所带来的视觉享受。 

<< 趣味露营,体验不停>> 

海岛度假公寓、星空房车、环湖帐篷酒店、露营帐篷,多种住宿环境可选,岛内配套设施齐全,每一个都氛围感十足,业务还能看到满天的繁星! 

           <左右滑动查看更多> 

感受了那么多

是否已经迫不及待想要前去游玩了呢? 

别急,看过来! 

 - 时间 -  

4/29 - 05/03  

(五一限时开放,平时不对外开放) 

 - 票价 -  

【单日套餐】 

  

首发体验价899元/人/天 

含豪华高速客轮往返船票+海鲜自助晚餐 

+芒果音乐季体验 

【双日套餐】 

 2288元/人 

*含豪华高速客轮往返船票+ 

海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早) 

+芒果音乐季体验 

(4月29日至5月3日,五天内任选一天) 

 / 购票通道 /  

点击小程序,立即抢购预售券! 

登岛体验名额限量发售,先到先得! 

▽▽▽ 

▽▽ 

 / 地址 /  

珠海长琴国际音乐休闲岛 

一键导航:点击下方地理位置,一键导航到达(从九洲港出发,乘船约20分钟即可到达) 

五一不想与人人人挤挤挤 

不如来长琴岛做一次回海岛体验官 

与蓝天白云、阳光沙滩,来场浪漫的邂逅吧! 

如果想成为第一波入岛体验的人 

参与长琴岛五一海岛体验官招募活动吧~ 

      END 

推广 

       ✍️ 责编 / Jane 

       图片素材由商家提供 

文章编号: 526fa0985bfe1042bc4b0071dcacfa6d
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-04-25 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247512066&idx=1&sn=69d3889320e1ec300557bfce482e99fe

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: 9fc80a417fdd4ae5ff388e6f78f318cf
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【揭之旅】5月8/9日出发 “港珠澳”·狂飙·爆款汽车五日游 1699元(含境外小费,餐全含)) 2023-04-25 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650053558&idx=8&sn=89972f7ea0b7c08c6577f0c21acb378d

狂飙·港珠澳·爆款汽车五日出团期: 5月8/9/15日出发收客价：1699/人含境外小费01江门、港珠澳欢迎您【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区，热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，乡村碉楼群；【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区，新会小鸟天堂【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落！【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来，感受纸醉金迷的威尼斯水城【经典维港】香港经典一日游，特别安排天星小轮游维多利亚港【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴精品景点 狂飙”拍摄地、江门三十三墟街和啔明里、珠海渔女神像、大三巴牌坊、威尼斯⼈度假村、黄大仙、深圳莲花山公园、金紫荆广场珠|海|澳|门|香|港|金紫荆广场深|圳|行程安排第1天揭西-江门 住宿开平酒店用餐中晚餐指定时间集中出发，前往江门（车程约 5 小时）午餐特别安排【开平黄鳝饭】前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】，三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区，在区内水埗头附近，曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区，就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街，是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼，容易被水淹，墟集的位置逐渐往上移。为了方便，人们就建了 33 级阶梯（又称水埗头）。三 十三墟地是当期时趁墟的地方，所以就有了卖鸡地，京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼，青石 板的原貌，外漏的电表水表，年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事，满满的情怀，些许的记忆，总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有 600 多座骑楼，是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”晚上特别安排【古井烧鹅宴】第2天开平-珠海住宿珠海酒店用餐含早餐/中餐/晚餐   早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐， 但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因 此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力。前往【浮月村洋楼】坐东北面西南，地势平坦，周围稻田成片，广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣，形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类：祠堂、三间两廊式民居、居庐（华侨近代建筑）。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”，由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”；午餐特别安排【开平咸香鸡】前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】（停留时间为 1.5 小时，含游船船票），亲历其境，小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成，其树根现已密密麻麻，纵横交错，大榕树年龄已有数百年悠久历史，占地 15 亩，远看像一个庞大的绿洲一样，堪称南国奇观，而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟，暮出晨归，更蔚为壮观。前往参观【新会陈皮村】（停留时间为 1 小时），参观，新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首，清廷贡品和十大道地广药材之一，生产历史有 700 多年，应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵，弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹，彰显新会陈皮特质和价值，展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。前往珠海城市的象征【情侣路】，它是世界上最长的海滨观光路，打卡【爱情邮局】，这里是珠海最佳的海景观赏点，可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌，内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域，远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】，它是全珠海的标志，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。晚餐特别安排【珠海佛跳墙】第3天澳门一日（7 小时用车和导游）。住宿珠海酒店用餐含早餐/中餐/晚餐   早餐后前往口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 ，其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约 30 分钟）；【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演（约 30 分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。适时集中返回关口过关，晚餐后送回酒店。 第4天珠海-香港住宿深圳酒店用餐含早餐中餐晚餐   早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。   开始香港的愉快之旅：抵达后导游接团，前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】，随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮，是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地，现在成为 24 小时开放的主题区，提供草地、座椅、遮阳设施等，还有儿童平衡车试验空间。【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束，送莲塘口岸出境！特别安排【鹏城滋味宴】，后返回酒店入住。第5天深圳-揭西住宿家 用餐含早餐/中餐 早餐后，前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场, 山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采，【邓小平铜像】矗立在广场中央，铜像高 6 米重 7 吨 ，为青铜铸造，基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字，并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志，在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳，深圳以前是一个小渔村，当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候，对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。午餐后，集中返回温馨的家，结束愉快旅程。- 费 用 说 明  -1、交通：全程豪华旅游大巴接送；2、用餐：全程含 4 早 9 正；3、门票：行程内所列景区大门票；4、住宿：江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元，退 240 元）5、导游：全程优秀导游服务；6、赠送：旅游意外险、旅游帽子、水11、保险：含旅行社责任险及旅游意外险【费用不包含】：1.客人要求住单间或因单男单女而产生的单间房差费用2.因交通延阻（高速封道滞留/改火车等）、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消、或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用3.酒店及行程中各项个人消费和其他服务（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、托运行李超重费等） 4.景区小交通自理【温馨提示】四、【温馨提示】1、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。；2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨灰寨店● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446

文章编号: fbeb81e18095b2eb23b008a8abf0a17e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (芸听故事会 | 护佑大海的精灵（十一）) 2023-04-25 芸听众声   芸听众声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYzMjE2MA==&mid=2247510372&idx=1&sn=3deda8d48109b81e00048cd229a9e753

芸听故事会· 频道 

每一个故事里,都有一段人生。 

每一段人生里,都有一个似曾相识的自己。 

芸听故事会,从别人的人生经历中、寻找自己的影子。 

主播 | 芸听众声 ·东方红叶 

作者 | 刘虎 

救助野生动物,其实是我们维护生态系统健康运转的最后一步,任何自然保护区的设置,其根本目的是让保护自然生态成为人类所有生产生活行为之前首先要考虑的问题。 

  

珠海口是我国经济较为发达的地区,对海洋和相关资源的需求也更为迫切。 

保护区及周边每上一个项目,当地都会论证对中华白海豚的影响,一旦在作业点 500 米范围内有中华白海豚,施工就会立即停止,很多项目因此被终止或调整方案。 

  

有一年,一家公司计划在珠海填海建设娱乐设施。专业人员调查后认为,在这片水域中,大约生活着 2000 头中华白海豚,占据了全球种群的三分之一。 

填海会直接破坏海底生态,改变海水质量,影响更大范围内的生态环境。 

省里虽然知道娱乐设施建成后能够给当地带来可观的经济收入,还是果断叫停了。 

保护区的另外一个责任就是监测已经进入营运的海洋工程对中华白海豚的影响,为今后的海洋工程建设前的环保论证提供支撑。 

  

如今,不仅在保护区的核心地带,就是周边地带也能经常见到美丽的中华白海豚。 

它们有的三三两两游走着觅食,有的你追我赶在水中嬉闹。更令人惊喜的是,有人在广东湛江海域发现了一百多头的大型中华白海豚群落蔚为壮观地在大海里畅游。 

它们不时冒出海面呼吸新鲜空气,有时还会来个后空翻,游动的时候,圆滚滚的脊背如同一艘艘威武的战舰。 

泉州围头湾附近海面出现至少两头中华白海豚,它们跟在一艘进港油船附近游弋,准备捕食。 

  

救助小组的成员就在一片海域看到过这样一幅画面。 

一头中华白海豚在前方游弋,另一头在后面追赶。 

它们不断跃出水面,画出流畅的线条,掀起阵阵白色的浪花。 

过了没多久,那两头中华白海豚再度出现,身边多了一头铅灰色的小海豚。 

小海豚看上去很羞涩,还有几分胆怯,见有人看它,急忙依偎在妈妈身旁,但好奇心又驱使它悄悄探出脑袋,隔着妈妈,偷偷朝这边张望,发现人们还在注意着它,再次躲进妈妈怀里。 

当了爸爸妈妈的中华白海豚警惕性很高,它们发现有人注意到了它们的宝宝,当即把身体挡在宝宝和人之间,带着孩子游开了。 

  

目前为止,全球中华白海豚总数约六千头,其中三分之二生活在我国,最大的种群就在珠江口水域,其数量已经逐渐恢复到了种群能够自由增长、良性演化的程度。 

  

中华白海豚能够恢复到这种规模,这样专业的保护机构和专业救援小组虽然发挥着重要作用,但中华白海豚传统栖息地的渔政等部门、一些热心的网友和普通的民众也功不可没。 

2015年10月20日,一头中华白海豚误入广州珠江流域,渔政部门通过声呐辅以竹竿敲打船身把它驱赶回大海。 

更多的人虽然不能提供直接帮助,却也用他们关注的目光为生态保护提供精神支持,救助小组的不少救援信息就来自他们。 

每成功救助一头中华白海豚,救援小组的成员都会感到一丝自豪,但是,队员们最大的心愿却是这种自豪越少越好。 

  

肖尤盛的一句话,最能代表他们的心声:“我们希望救护小组能派上用场的机会越来越少,这也就证明中华白海豚的生活环境更好了,人类和动物相处更加和谐。” 

  

社会各界人士和更多的普通民众也都意识到了生态环境的重要性。 

  

最近有个好消息,大熊猫的保护级别被降低了。 

但这并不说明大熊猫就不需要保护了,而是说明我们国家在生态保护上取得了重大成就,应该在这条路上继续走下去。 

  

期待中华白海豚的保护级别早日降低,直至不需要保护,依然能够实现种群的自然演化。 

否则,被迫背井离乡的恐怕就不仅仅是一头中华白海豚了。 

(全文完) 

作家介绍 

刘虎,理学硕士,高级工程师,甘肃儿童文学八骏之一。 

被称为“西北动物小说之王”的当代作家刘虎,在儿童文学领域不断耕耘,结出累累硕果。曾获中国作协主办的华语儿童文学中国故事短篇创作邀请赛2015银奖、全国孙犁文学奖二等奖、第四和第六届甘肃黄河文学奖三等奖等。 

从《第十四对肋骨》《白鹿》到《心在旷野》《暴雪》,他笔下的草原动物主角越来越多,流露出他对动物和自然的强烈关怀。他希望用自己的独特地质考察经历和饱满的创作热情,让读者看到更多新鲜的内容,通过文字走进丰富多彩的大自然。 

(文章整理自网络,侵删) 

             E 

            N 

              D 

团队简介  

您好,我们是“芸听众声”团队。

一群热爱有声事业的伙伴们, 

一个致力于用声音讲述精彩人生故事的新声主播及后期团队。

用声音记录成长,用声音品味人生,

用声音传递情感,用声音治愈心灵。 

后期制作 

文字整理:东方红叶 

      排版编辑:东方红叶       

 音频编辑:东方红叶 

  审听校稿:周周  

各平台上传:筱雅 

图片来源:网络(侵删) 

 如需转载,请提前给我们留言! 

谢谢合作。 

↓轻触下方卡片,关注“芸听众声”公众号↓

                

点分享 

点点赞 

点在 

文章编号: 2c50d97a3f2a69a5f3ec04172447276a
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）) 2023-04-25 广西投资引导基金有限责任公司   广西投资引导基金有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg2NjMxMg==&mid=2247484650&idx=1&sn=a5904087643a573ed74505fb55f72f8f

       为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

       一、总体要求 

       (一)指导思想。 

       以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

       (二)发展目标。 

       通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

       到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

       二、重点行动 

       (一)向海产业壮大行动。 

       以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

       1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

       3.壮大向海新兴产业。 

       生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

       信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

       新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

       海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

       海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       4.升级发展向海传统产业。 

       海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

       交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

       5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

       6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

       (二)向海通道建设行动。 

       高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

       7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

       8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

       9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

       10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

       (三)海洋科技创新行动。 

       实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

       11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

       12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

       13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

       (四)向海开放合作行动。 

       加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

       14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

       15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

       16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

       (五)海企入桂招商行动。 

       以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

       17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

       18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

       (六)美丽海湾建设行动。 

       实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

        19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

       20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       三、保障措施 

       (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

       (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

       (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

       (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

(源自广西壮族自治区人民政府网站)

文章编号: 328c6c66893562f9ac8ee52951d6864a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (车八岭保护区组织开展主题党日暨考察学习活动) 2023-04-25 车八岭保护区   车八岭保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwMzk4OQ==&mid=2710988803&idx=1&sn=33ac38bc65fddfdb4b0e0c529ecfc626

蓄势赋能春潮涌,踔厉奋发正当时。 

在草长莺飞春日正酣的四月,车八岭保护区党支部组织全体党员分组分批次赴福建古田和深圳、珠海开展“传承红色基因 保护绿水青山 共建绿美广东”主题党日暨考察学习活动。 

在古田会议会址,“古田会议永放光芒”8个大字熠熠生辉。第1小组的党员们先后参观了会场旧址、古田会议纪念馆,认真聆听讲解,沉浸式地感受了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家在这里召开会议,探索出“思想建党、政治建军”光辉道路的革命岁月。时值清明节气,党员们在讲解员的引导下,沿着151级台阶拾级而上,来到毛主席纪念园,瞻仰毛主席雕像并敬献花篮,表达了对伟人的敬仰。期间,还到梅花山国家级自然保护区和梅花山华南虎繁育研究所进行考察学习交流。 

左右滑动查看更多剧照 

第一小组考察学习交流组照 

第2小组沿着“南粤红绿径特色线路”,来到改革开放的前沿--深圳、珠海。在深圳改革开放展览馆,党员们参观了“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”,展览全面、生动、立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。在珠海,党员们来到位于淇澳岛的苏兆征故居参观学习,在讲解员的生动讲解下,大家通过陈列馆展示的图片、文献资料、实物等,深入了解了苏兆征同志从一名普通海员到中国工人运动的杰出领袖,为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。期间,党员们还来到广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行考察学习交流,分别实地体验了兄弟保护区的观鸟长廊、红树林讲堂、科普教育径道等科普教育设施,并就生态保护、科研监测、自然教育、社区发展、人才培养等保护区建设管理工作开展了座谈交流。 

左右滑动查看更多剧照 

第二小组考察学习交流组照 

党员心声

通过此次活动,同志纷纷表示,这是一次感悟历史、砥砺初心的再学习,是一次锤炼党性、升华精神的再教育,同时,也是学习同行先进建设管理经验的深入调查研究之行。在今后的工作中,一定“不忘初心,牢记使命”,继承先烈遗志,传承红色基因,赓续红色血脉,进一步坚定理想信念,强化使命担当,努力用实际行动为绿美广东生态建设贡献自己一份力量。见贤思齐,力争上游,接下来更要将这次考察学习到的先进经验做法融会贯通到实际工作中,为实施绿美保护地提升行动贡献车八岭方案。 

图文:李慧华、黄翔、何镜琳 

编辑:赖苗

审定发布:栾福臣 

文章编号: 4594f367db58122d07d6f0e8e8f15dbe
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (活动回顾丨青少年探索海洋) 2023-04-25 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247495141&idx=1&sn=03d503db221a7622611f743b1242fe80

01 

“探索海洋世界”渔二社区青少年自然观察力提升活动 

活动回顾 

为激发青少年探究海洋生物奥秘的兴趣,引导青少年了解、保护海洋,4月15日渔二社区党群服务中心组织辖区青少年走进蛇口海洋科普馆,让社区青少年实地沉浸了解海洋,开啔蓝色海洋探索之旅。 

在海洋科普馆讲解员生动的讲解下,带领青少年置身海洋生物世界,感受海洋的瑰丽与神奇。在自由参观时间中,青少年用笔记录并绘画出各类海洋生物。最后通过分享环节,各青少年向大家展示自己的学习成果,最后合影留念。 

此次活动,丰富青少年的课余生活,同时提升青少年保护海洋、爱护生态的意识。 

02 

育才四小青少年“探索海洋奥秘” 

活动回顾 

4月16日,育才四小四3班八一队的家长和小朋友们到海洋馆开展青少年小队活动,由深大志愿者小姐姐为大家讲解场馆内的各种鱼类及贝类。 

通过志愿者生动的讲解下,家长及小朋友们学到了很多海洋知识,也认识到珍惜海洋自然资源、善待一切海洋生物生命的重要性,不过度向海洋索取,不随意向海洋投放垃圾,争做海洋文明的维护者! 

参 

加 

活 

动 

感 

想 

八一队探索海洋奥秘这次活动,不仅孩子们学到了丰富的海洋知识,家长们更是受益匪浅。学校教育,家庭教育,是相辅相成不可分割的,家长们通过组织一些灵活多样丰富多彩的亲子活动来促进孩子与家长之间的情感,可以更好的促进孩子健康成长。通过这样的集体活动,使家长看到了平时在家看不到的一面,大家都认真听讲解,用笔记本认真的记笔记,争先恐后的举手发言,跟随着讲解员的步伐学习到了很多课本上没学过的知识,孩子们之间的友谊更加深了,视野更宽广了,团队意识更强了。作为家长我们会继续寻找好的资源,为孩子们多提供有意义的活动机会。 

                              宇凡宇菲妈妈 

在蛇口海洋科普馆里,我感受到了海的奇妙。在这一次活动中,不论是家长还是孩子都在成长。各种海洋生物,开拓了我的新视野。讲解员用生动有趣的语言,带我们了解各种海洋贝壳。把一颗熄灭的梦想,重新燃起来,从此我立下了一个志向,高远的海洋梦。 

                                         邓厚泽 

真正的亲子教育是每天生活温情的陪伴,是喜悦时的分享,是失落时的鼓励,是生活方式的影响,是为人处事的榜样力量,是一个灵魂对另一个灵魂的唤醒,是一个生命对另一个生命的守护。下午2:30红领巾中队活动妈妈们带着孩子们参观蛇口海洋馆,在深圳大学义工小姐姐的专业讲解一下,孩子们学到了很多的海洋知识,回到家写感想也是下笔如有神,家长们也大开眼界,在小姐姐生动有趣的讲解下孩子们更深刻认识到保护环境的重要性,周末的亲子陪伴,亲子关系就是你在长大,我在成长! 

                               施家奥妈妈 

这次活动,让我感受到了海洋的奇妙,老师的讲解让我知道了有关贝类的、鱼类的、珊瑚的各类知识。令我印象最深刻的内容是讲解员通过介绍中华白海豚和珊瑚来告诉我们要爱护小动物、爱护环境,拯救如同中华白海豚那样的濒危物种,并且从自己生活中的方方面面做起,不扔塑料垃圾入海洋、不做胡乱钓鱼、电鱼等伤害海洋生灵的事。 

    从今往后我要为海洋的生态环境捐一份力! 

                                      吴日尧 

滑动查看更多 

联系我们 

公众号:蛇口海洋科普馆 

微信号:zhuizhuhaiyang 

联系电话:0755-26865767 

地址:深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层 

附近地铁站:东角头站A出口或D出口出站 

附近公交站:蛇口影剧院公交站 

点击蓝字 

关注我们 

文章编号: d5f460e6bd1014bded2c6a6abd72e8f8
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛湛江特呈岛赤坎区金沙湾双岛联游精品3天399) 2023-04-25 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247872624&idx=2&sn=5c158e37464125c379dcd63149ef98c6

￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”|打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天 

南方不老岛,海山仙子国

这里神秘而悠然 

这里独特而美丽 

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

收费标准

(周六出发加收60元/人) 

成人价格:399元/人(25-70周岁) 

小童价格:499元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床,含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票,含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁E出口)、海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属 

         【法国公署】 

         总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期 

         【法国警察暑旧址】 

         1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。 

         午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》 

         结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 2204681c23cd5996513af33e8c6c7d50
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (广西：引进建设一批大型风电整机制造和叶片、海底电缆等关键零部件生产企业) 2023-04-25 优锂有据   优锂有据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyMTQ0MQ==&mid=2247484308&idx=4&sn=71589c48baea4e1bba45f367065a81f8

4月19日,广西壮族自治区人民政府办公厅发布关于印发《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》)的通知。 

《计划》指出,开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。 

原文如下: 

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西 

大力发展向海经济建设海洋强区三年行动 

计划(2023—2025年)的通知 

(桂政办发〔2023〕19号) 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   来源:广西壮族自治区人民政府 

    我们的口号是:优秀的锂电有所依据! 

    感谢大家关注我们! 

文章编号: b56deb338990b88d90932075a726912e
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (what！5/01出发住五星大信国际+自助餐仅￥348，古舟岛+狂飙+肇庆小九寨+仙岩+碉楼) 2023-04-25 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642548&idx=1&sn=e5b2b745f50a0bf7f601c2ef76e104a2

     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,加开第2车,仅余17人 

酒 店 介 绍 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场 

住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

活动费用 

费用:498元/人【4/26号18点前报名仅需348元,超级优惠,五一假期出发也不加收】

小童费用: 248元【小童不占床位,但含自助早餐;而1.2米以下小童178元/人,不含餐,自助早酒店正常是免收的,但最终以实际为准,费用自理】 

费用包含 

1、代订交通:代订全程旅游车费218元/人;

2、代订酒店:代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人(住宿标准为:标准双床房,住宿的条件及设施还不错的,敬请可放心);

3、代订餐费:酒店自助早餐=60元/人;

4、其它服务:为保障此次旅游的质量,驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验,敬请十分放心];

5、购物:全程0个购物店[温馨提示:景区内/餐厅内等的商店.特产店等,均不属于旅行社安排的购物场所,敬请游客理性消费,而千元以上的旅游商品均不建议购买]。 

费用不含 

由于个性化自助游的灵活性,所以行程中所需的门票费用开支参考如下:

1、紫云穀门票+来回渡船+仙掌岩门票=65元[70岁以上老人及1.1米以下小童15元,1.1-1.4米小童45元];

2、古舟岛往返船票+门票=75元/人[门市价98元,1.3米以下40元,自由选择参加,不上岛的附近自由活动];

3、正餐自由品尝[不统一安排]; 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,加开第2车,仅余17人 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 

文章编号: b678a46319523e45c9da32a6b54e02ed
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【1699元/人 一价全含·推一罚十！含4早9正餐】狂飙-港珠澳5天游 5月15日出发（满45人可天天出发）) 2023-04-25 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650393647&idx=3&sn=96340dfcb5a16df1b8d7d5c567537877

长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

asdff 

行 

程 

亮 

点 

【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区,热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,乡村碉楼群; 

【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》 

【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区,新会小鸟天堂 

【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落! 

【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来,感受纸醉金迷的威尼斯水城 

【经典维港】香港经典一日游,特别安排天星小轮游维多利亚港 

【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴 

价格:1699元/人(一价全含,推一罚十) 

出发日期:5月15日(满45人可天天出发) 

详 

细 

行 

程 

          0 

          1 

         揭西—江门 餐:中晚餐  住:开平酒店 

于指定时间在我社门口集中出发,前往江门(车程约 5 小时) 

午餐特别安排【开平黄鳝饭】 

前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】, 

狂飙·拍摄取景地 

三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街,是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集的位置逐渐往上移。为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。 

三 十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆,总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有 600 多座骑楼,是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。 

赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

晚上特别安排【古井烧鹅宴】 

          0 

          2 

         开平—珠海 餐:早中晚餐 住:珠海酒店 

早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】 

于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建,由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐, 但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。因 此,梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值,极具开发潜力。 

前往【浮月村洋楼】坐东北面西南,地势平坦,周围稻田成片,广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣,形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类:祠堂、三间两廊式民居、居庐(华侨近代建筑)。 

游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人 习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”,由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件,海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口,被称为“广府人出洋第一港”; 

午餐特别安排【开平咸香鸡】 

前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】(停留时间为 1.5 小时,含游船船票), 

亲历其境,小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成,其树根现已密密麻麻,纵横交错,大榕树年龄已有数百年悠久历史,占地 15 亩,远看像一个庞大的绿洲一样,堪称南国奇观,而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟,暮出晨归,更蔚为壮观。 

前往参观【新会陈皮村】(停留时间为 1 小时),新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首,清廷贡品和十大道地广药材之一,生产历史有 700 多年,应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵,弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹,彰显新会陈皮特质和价值,展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。 

游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,拥有 3.8 米高亚洲最大智能玻璃屏幕,亚洲最大的智能玻璃幕影厅,双重立体投影,双倍视听震撼!以“陈皮飘香,竹径通幽”为主题,通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化! 

My love 

My love 

陈皮皇⬇ 

前往珠海城市的象征【情侣路】, 

它是世界上最长的海滨观光路,打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

晚餐特别安排【珠海佛跳墙】 

            图片仅供参考 以实际为准 

          0 

          3 

         澳门一日游  餐:早中晚餐  住:珠海酒店 

早餐后前往口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 , 

其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

            今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

适时集中返回关口过关,晚餐后送回酒店。 

          0 

          4 

         珠海—香港  餐:早中晚餐  住:深圳酒店 

早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

抵达后导游接团,前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。 

午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】,随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。 

【天星小轮/钟楼 30 分钟】 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮,是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

            《 钟 楼 》 

【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地,现在成为 24 小时开放的主题区,提供草地、座椅、遮阳设施等,还有儿童平衡车试验空间。 

出游记~ 

【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束,送莲塘口岸出境! 

特别安排【鹏城滋味宴】,后返回酒店入住。 

          0 

          5 

         深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,  

山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高 6 米重 7 吨 ,为青铜铸造,基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 

 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。 

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。

午餐后,集中返回温馨的家,结束愉快旅程。 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送; 

2、用餐:全程含 4 早 9 正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元,退 240 元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

三、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境 

证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更 

换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 

文章编号: c2872c8742e8fcdd9937a57e0bc8cf2a
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (五一1天团【珠海高栏港】徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-25 广州越野户外   广州越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247510129&idx=6&sn=7af86444d7743b16cb2bffb09aa236da

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

任何单位团体都可任何时间独立成团,欢迎来电骚扰。 

欢迎团队咨询定制独立成团, 

我们将根据您的人数和要求设计行程和报价, 

具体咨询客服! 

【报名方式】 

       活动咨询&报名(微信电话同号): 

欢迎公司,团队及个人报名 

龙帅:13434238915(欢迎咨询) 

转发活动并报名,截图给客服可领5元现金红包哦. 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

文章编号: 1fbe30e1d4cb640d8758ed5313bc790
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (孩子100%喜欢的《珠澳科技夏令营》火热报名金牌主题点燃孩子科技梦！珠海澳门移动式体验科技无穷魅力！) 2023-04-25 中澳艺术教育   中澳艺术教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY3NDQyNA==&mid=2247492785&idx=1&sn=c74facba6275648072d5bd9eea9fcc76

央视春晚无人机团队   

机车之翼-为Bubuwin独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-为Bubuwin独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队   

智能炫宝贝-为Bubuwin独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队  

飞火流星-为Bubuwin独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大  

Bubuwin2023联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

报名即送无人机1台! 

送699元科技达人大礼包!!! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相全国招生 

7期全开 任选日期 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

STC酷玩珠澳科技营 

用科技的兴趣吸引孩子兴趣的培养,戒除网瘾远离手机! 

解决家长烦恼 

青少年“触屏成瘾” 

时下孩子已经无法离开手机游戏! 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与酷玩珠澳科技营, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

【报名即送无人机一台.实现翱翔飞翔梦想】 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

01 【科学Science】 

· 无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

02 【技术Technology】 

· 元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

03 【创意creativity】 

· 创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排程内核 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

◆【超有效——转移兴趣戒除网瘾】 

——6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

◆【超有趣——互动课程探索游戏】 

——心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

◆【超高配——全国首家独创11284营地团队配比】 

——进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

◆【超实用——移动式酷玩模式学以致用】 

——广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招生报名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

第一期:2023年7月9日- -14日 

第二期:2023年7月16日- -21日 

第三期:2023年7月23日- -28日 

第四期:2023年7月30日- -8月4日 

第五期:2023年8月6日- -8月11日 

第六期:2023年8月13日- -8月18日 

第七期:2023年8月20日- -8月25日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:您的城市→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

*  Bubuwin步步为营·致力于整合全球优质教育资源及营地先进理念,创新营地教育,自建营地标准化构建营地教育新理念。 

营会费用:7320元/人 

* 2023年尊享早鸟价:5980元/人(报名即送科技达人699元大礼包) 

*报名即送 

科技达人大礼包(价值699元) 

Bubuwin体验式无人机1台 

Bubuwin夏令营Camp帽1顶 

Bubuwin夏令营背囊1个 

Bubuwin夏令营T恤1件 

Bubuwin礼服夏款1套 

营地介绍 

【珠海-北京理工大学.营地中心】 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

【珠海横琴-澳门大学】 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

【澳门凼仔-澳门城市大学】 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

【澳门凼仔.澳门科技大学】 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

【澳门路凼地.新濠影汇】 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

招生说明 

*衣食住行标准 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因报名前未如实披露真实信息,所导致一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活老师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员。 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知夏令营唯一指定营长; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品,家长应事先检查,若有发现禁止携带,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,均要上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响封闭式营期的课程进度,如因特殊情况,必须和营长提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日上午10:30到达珠海营地,营长会提前发送集中的地址和定位。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前3天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。并保存电子合同(也作为收费凭证)。 

11、开营前3天营长会拉家长微信群,统一通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。每天家长可以和孩子电话联系,电话沟通时间为每晚课程结束后,时间在21:30-22:00左右,具体请先在家长群和营长沟通。 

12、凡是参加本次夏令营的学员,Bubuwin均有权在不通知家长情况下,使用营会期间所拍摄的照片或视频,用于分享和招生等合法途径使用,报名前请确定这一肖像使用权利归属广东步步为营营地教育科技有限公司,如有异议的家长慎报。‍ 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,生活导师也需要提前配比,所以交费后,无论出于任何原因,除双方认同之不可抗力因素(不包含家长单方面的担忧、焦虑、档期调整、心情不好、安排问题等所有情况),Bubuwin在家长申请后15天内退还已经缴纳费用的50%。请家长参报交费前必须清楚本条退费细则,以避免不必要的纠纷。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风等,所导致营会取消,Bubuwin于出发前通知家长,并全额退款。 

* 本次营会活动最终解释权归广东步步为营营地教育科技有限公司所有。 

 地址: 坦洲中澳新城华润万家二层   

 咨询电话 :0760-85760818    85760828     

 戴老师 :18988592376                18988592617   

长按下方二维码关注我们 

文章编号: 741dcf317951bd1c421bdacc72c986b
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【高栏港】成行，特惠118元！4月29/30日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-04-25 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247532143&idx=7&sn=49b6c519ee072dcca023466e3a30589a

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

113. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取) 

                咨询报名 

①:添加微信或者扫描下面二维码

子成:13710226193 微信同号 

胖子:13416193112 微信同号 

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】 

②:提供报名真实资料(姓名、身份证号、电话、签到点、总人数) 

③:报名的资料用于统一购买保险,对报名资料严格保密 

④:报名前请务必详细查阅活动贴 

线上报名: 

第1步:点击文末“阅读原文”,跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面 

第2步:立即报名,填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等 

第3步:提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”(支付宝支付需在浏览器中打开),完成支付即可报名成功 

第4步:查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。 

第5步:通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知,如无收到请主动联系微信客服。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:休闲摄影 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

文章编号: fd0e9be181d8a2ee325f632f84e647bf
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (答题赢礼物，一起爱海豚) 2023-04-25 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650022844&idx=2&sn=9044358a50750b23004b9143540b7ecf

   在今年的4-5月,智渔联合多家关注海洋议题的机构,一起推出主题为 

   “小种群,大生态” 

   的中华白海豚小种群保护月,我们期待“小种群”这个概念得到更多的关注。了解小种群的生存困境,对于认识整体物种数量的濒危程度与整个物种的保护,都具有极其重要的意义。因此,关注小种群,也是关注大生态;保护小种群,其实也是在保护小种群赖以生存的大生态环境。 

   摄影/郑锐强 

   保护月期间,我们将围绕iDOLPHIN数字应用,推出以六头生活在三个不同海域的小种群白海豚为主角的个体身份档案故事;向大家介绍与展示,iDOLPHIN作为一个公共数据平台,用数据构建与拓展多元主体参与途径,让保护行动更加完整与有效的使命与愿景。 

   小种群中华白海豚知识答题 

   ,是我们近期在中华白海豚小种群保护月期间特别上线的一个小栏目,希望公众的参与可以帮助我们更好的优化和完善小程序。 

   你知道吗? 

一般多少头个体的种群才算“小种群”? 

为什么我们要保护小种群中华白海豚? 

小种群白海豚正在面临着近亲繁殖的威胁吗?

   如果暂时还不知道也没关系,你可以登陆iDOLPHIN小程序,点击影像博物馆,学习中华白海豚知识,解密答题! 

   白海豚是社会性动物,它们也有自己的“朋友圈”。科学家通过照片识别,可以辨识出不同的个体,并研究它们的社会关系。在我们的 

   影像博物馆专栏里 

   ,你可以通过听音播、看照片来了解白海豚的生理特征、它们的食物来源,是吃素的还是吃荤的,它们的朋友圈规模如何,它们去了哪里,平常都跟谁在一起,都做些什么事儿,每一个白海豚宝宝的妈妈是谁,它们的兄弟姐妹又是谁,它们如何社交,有没有特别喜欢或者讨厌的豚。你还可以将白海豚照片分享给好朋友,一同欣赏它们在海里的身姿,关注它们的生存状况。 

   在影像博物馆的 

   白海豚博物馆 

   认识了白海豚后,你还可以点击 

   白海豚小课堂 

   ,挑战自己的白海豚知识库。在白海豚小课堂中,我们设置了53道问答题,考考你:你知道在我国的近岸海域,有一种粉红色的海豚吗?为什么“白”海豚是粉色的?你知道中华白海豚随着年龄增长,身体颜色会变化吗?你知道什么是小种群吗?小种群中华白海豚又面临着怎样的生存威胁呢? 

   摄影/郑锐强 

 

第二届科普答题赢《中华白海豚》活动 

     在去年4-5月的爱海豚公益活动月期间,iDOLPHIN推出了线上线下相结合的答题竞赛活动。活动期间,共有600人参与答题,174人获得抽奖资格,其中20名幸运参与者获得了《中华白海豚》科普绘本。今年,我们再次邀请你参与iDOLPHIN答题活动,了解和关注中华白海豚。 

     参与者请使用iDOLPHIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆,选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。 

     参与者更有机会赢得由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》! 

《中华白海豚》科普绘本介绍 

     濒危水生动物系列科普绘本的创意源于2020年由担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》、《斑海豹》经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画和语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

     《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像 

     《中华白海豚》绘本以能激发不同年龄段人群探索欲与好奇心的科普知识为线,结合细腻的跨页插图,介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食与呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。同时,介绍了科学家如何用先进的技术手段研究与保护白海豚,呼吁更多读者爱护珍惜物种,保护海洋生态。 

小程序页面点击流程图 

联合主办单位 

       广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

       海南智渔可持续科技发展研究中心 

       山东科学技术出版社 

       无境深蓝 

       深蓝学院 

       蓝丝带海洋保护协会 

       福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

       广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

           —END— 

                转载声明 

               本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨Minna 

         排  版丨大   雨 

                 本文转发自公众号:智渔 

                    关注美境关心广西人与自然 

文章编号: 35cfd4671f70f77c286606d92dffbbf8
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (旅游 | ​蓝色汕尾一日游!) 2023-04-25 海陆物语   海陆物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650820662&idx=1&sn=9f5c95a19d02f05ee5a0400fb2fb58ed

往期精选：

投票：仁者乐山，潮汕人最爱登的是哪座山？

视频 | 近日红海湾风车岛出现多头白海豚，网友实拍到！

视频 | 解锁玄武山新姿势！

视频 | 来汕尾旅游必打卡的景点合集！

时政 | 触目惊心!全国公安厅厅干大塌方!不少堕入黑恶势力团伙!

历史 | 为什么“打屁股”在中国特别流行？

历史 | 你知道曾担任香港市委书记的海丰人吗...

健康 | 警察包围了某某系开的医院，里面的医生被一窝端！

历史 | 我军史上寿命最短的军帽，正戴歪戴都很丑，遭到士兵一致抗议

健康 | 瑜伽将力量与思维碰撞，锻造强健体魄，磨砺强大内心，自信美丽！

社会 | 美国总统特朗普访华【视频】

健康 | 你也想要“人鱼线”？坚持练好瑜伽3式，狠虐腹部赘肉

文学 | 北岛诗歌的艺术特质...

健康 | 拯救3亿人的失眠焦虑，睡前吃2粒，8分钟困到不行！风靡德国的“助眠QQ糖”终于来了！

揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！

健康 | 生姜这样吃，健脾养胃少生病！比吃一堆药都管用，赶紧学起来做给家人吃…...

美食 | 江油肥肠，让人疯狂流口水，口感鲜滑Q弹，好吃不怕胖！

当阳桥在哪？长坂坡在哪？官渡又在哪？看完这图，才明白三国大小战事的来龙去脉.....

文学 | 100年难得一遇：这世间的“情”与“欲”，都被这个男人说尽了！

历史 | 一代“暴君”！没有他便没有如今的华夏...

健康 | 天天刷牙为啥还口臭？

生活 | 超好用高颜值4孔煎锅，一家人早餐一锅搞定！省油省时间，不粘还好洗……

文学 |窝里横、外面怂、不听话？到底是什么，把孩子“逼”成了这样？

美食 | 夏日夜宵，除了冰啤酒，怎能少了它？

生活 | 南方大蟑螂，踩死还爆浆的那种该如何处理？

................................................................................................................................................................

................................................................................

................................................................................

蓝色汕尾一日游

凤山妈祖

凤山妈祖庙始建于明末清初，雄伟的石像则建于1994年，约1000吨重，近17米高，是中国大陆目前最大型妈祖艺术石雕之一。

................................................................................

小攻略

................................................................................

登上妈祖石像平台可以俯瞰整个汕尾市区全貌，一边是老城区一边是新城区，导航【凤山祖庙旅游区-凤山公园】，还有妈祖广场。门票15元，开放时间8:30-18:00。

善美广场

善美广场海上栈道，在这里可观最美的城市日落。夜晚，七彩的灯光更是令人陶醉。

................................................................................

小攻略

夕阳下的时候以及夜晚的时候，栈道拍出来的效果是最美的，建议晚上游览，导航【善美广场/观澜栈道】。

红海湾旅游区

汕尾最负盛名的海岸，这里有最独特的“遮浪奇观”，也有帆板、滑水、摩托快艇等海上游乐项目。

小攻略

关于“红海湾”的位置在哪里，有好几种解释。一种说法是一个超级大海湾；一种说法是遮浪半岛这片区域；一种说法是遮浪这个城镇；一种说法是红海湾景区...以上说法都对！但这里介绍的是红海湾景区，导航【红海湾旅游区】，OTA上门票16元。

灯塔岛

灯塔岛（遮浪岩岛），一颗与南澳半岛相依相伴的一颗明珠。航标灯塔高达100m。

小攻略

在红海湾景区旁边的古炮台的渔港乘坐快艇去灯塔岛，附近的其他地方也有，联系船家要包船过去的，大约10分钟左右到，个人建议在灯塔岛呆2小时以内就够了，基本没有遮凉的地方，岛上的红房子是没有顶的。如果你是过来汕尾玩水的话，灯塔岛不是你的选择。

原文地址：https://mp.weixin.qq.com/s/GDXUKDYfhbiM45OyLfP6ug风靡德国的“助眠QQ糖”终于来了！

................................................................................

................................................................................

最新链接：

社会 | 一男子在网上“约炮”，结果悲剧了！

视频 | 来汕尾旅游必打卡的景点合集！

人事 | 中央决定，王廷科履新...

汕尾 | 一批人事任免...

时政 | 一审宣判！杨福林被判处有期徒刑十三年...

甘肃 | 12岁女孩被强奸，履职不到位12名公务人员被问责，其中6人被调离公安...

国际 | 阿根廷美女远嫁客家小伙17年，生3娃，会做客家菜会讲客家话，婆媳亲如母女

健康 | 失眠千万别吃药！嚼2颗软糖，当晚就有困意！一觉睡到天亮！

................................................................................

文学看台：

4037 | 网 络：原领导撰文，饱含深情，文笔优美，读之如饮佳酿！

4036 | 林瑞莲：您守护着岁月安好...

4035 | 汪曾祺：铁凝的胆子很大...

4034 | 12副祝寿对联，太有才了，绝对值得一读！

4033 | 网 络：纪念林徽因逝世68周年...

4032 | 沈学印：我在新春里醉着/雪，落在煤山融化...

4031 | 杨怀平陈汉慧王奕儒：来自穀雨的祝福！

4030 | 王万然：文化之旅走进海训部队...

4029 | 谢汉武：鸟与榕的应诺——写意汕头中山公园渠...

4028 | 王晓忠：走进捷胜海训基地...

【免责声明】部分文章、图片、视频来自网络，版权归原作者所有。如涉侵权，请联系删除。谢谢！

文章编号: bf5fb117ee54cb2e59e48d97dea45002
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦！这7部西藏经典纪录片，你最爱哪一部？) 2023-04-25 洋言溢语   洋言溢语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ5ODE2OQ==&mid=2247544595&idx=1&sn=087e51b556de04c3deb404e5e407c02f

对喜欢旅游的人来说 

2022年应该是疫情以来 

最苦逼的一年吧 

当我们错过了春天的林芝桃花 

到了夏天,西北疫情反复 

连西藏也意外地“破防” 

直至我们满怀期待地进入秋天

却发现远方已“遥不可及” 

            尽管有不甘、有失落 

            但我们除了等待,别无他法 

            今天给大家带来一份 

            西藏观影片单 

            (每个简介后列有观看渠道) 

            收藏起来

            当你心烦意乱、百无聊赖之时 

            不妨挑一部打开来 

            带自己心平气和地 

            回到那片让人魂牵梦绕的西藏 

RECOMMENDATION 

西藏的西藏 

                 西藏,地球上最神奇的高地,孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪,松赞干布兼并统一了十几个部族,建立了强盛的吐蕃王朝。 

                 然而,悠悠岁月中,这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态,达到过怎样的文明高度?我们要深入历史的黑洞一探究竟。 

                 而尘封在历史深处的古老象雄文明,由此逐渐走进了我们的视野。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

天河 

                 整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。 

                 首先以雅鲁藏布江的主源头,位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇,既讲了这条天河的源,又介绍了西藏的文化之源,以及阿里地区的经济社会发展。 

                 片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美,通过纪实性的拍摄,讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活,以及孩子们率真的梦想,人民生活质量的巨大改变。 

                 所有关于西藏农业点点滴滴的画面,饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续,为了传统文化的传承,从僧人、工匠、艺人,到唐卡画师,所有人都在做着不懈的努力。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

第三极&极地 

                 豆瓣评分高达9.4,作为西藏纪录片的“顶流”,即使没去过西藏的朋友,也多数看过《第三极》。

                 《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟,共6集,每一集都有动人心弦的点,以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》,唤醒了无数人的西藏梦。 

                 两年后,由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线,在精益求精的画面效果基础上,将更多镜头聚焦在人文情怀上。 

                 从电影放映员、采盐老人、说婚老者,到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人,讲述这片土地。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

众神之地 

说到自然类纪录片,许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3,由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》,所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化,与华夏文明息息相关。 

从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到云南西双版纳,再到吉林长白山,纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们,自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。 

                 《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角,它不是简单口号式地宣传保护野生动物,而是带我们学会如何理解这些野生动物。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

极地通途 

                 新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片,该片以数条纵横交错的交通公路,展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。 

                 纪录片分上、下两集,上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路,讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。

                 下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化,记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路,实现与外界相连的故事。(观看渠道:B站、腾讯视频) 

RECOMMENDATION 

德拉姆 

                 影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索,娓娓道来沿途(重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉)居民的生活。 

                 不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着,发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说,也没有夸张的煽情,一切都在固定镜头质朴的记录下,悄然发生又默默结束,自然而然。 

                 正如导演对影片的诠释一样: 

                 “居住在这里的民族,就像高原的山脉一样,不卑不亢,充满了传奇般的色彩,与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人,只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量,一份祥和及发自内心的喜悦,他们并不会因为你的赞美而改变自己。”(观看渠道:优酷) 

            以上这7部经典影片

            你最喜欢哪一部?

            来源丨自驾地理 

如有侵权,请联系作者删除 

文章编号: b0221eaa42cc86bac8a08324834719d1
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (港珠澳大桥建设都攻克了哪些世界性难题？) 2023-04-25 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247494431&idx=1&sn=0b8b792c4857c1e132d4c82dd068cc79

港珠澳大桥建设都攻克了哪些世界性难题? 

在10月23日上午举行的港珠澳大桥开通仪式上,习主席用“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”来形容这一世纪工程。港珠澳大桥像一条海上巨龙,连通香港、珠海、澳门,不仅惠及三地,还将对整个珠三角区域的社会经济发展起到极大推动作用,标志着我国从桥梁建设大国向桥梁建设强国迈出了坚实一步。 

自2009年12月动工以来,港珠澳大桥的建设者们面对重重考验,运用多项尖端科技,攻坚克难推进工程建设,取得了500多项专利技术。在解决最长沉管隧道、外海人工岛、超大规模外海钢桥等世界性难题中,建设者们独创的一系列新成果发挥了至关重要的作用。详情请关注今天出版的《解放军报》带来的报道—— 

港珠澳大桥跨越了什么—— 

海上巨龙昭示的科技自信 

人工岛,打造超级工程的海上“基座” 

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道。隧道建设的第一战,就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛,实现海中桥隧转换衔接。 

在港珠澳大桥建设之前,我国建造外海人工岛的技术积累几乎是空白。在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中,如何打下这个超级工程的“基座”,成为大桥岛隧工程项目部团队面临的难题。 

在外海造人工岛,既要解决工程技术难题,也要兼顾保护中华白海豚国家级自然保护区的生态环境,需要平衡的因素很多。建设团队反复研究论证,创新提出了用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。这一史无前例的创新工艺,在国内外没有经验借鉴,建设团队花了大半年时间设计、论证、实验。 

经过多方面专家论证,超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案被正式采纳为最终方案,这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒,242个副格,每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。这些钢圆筒分批次建造,再由8万吨级远洋运输船从上海运到珠江口,在工程中使用如此重量级的运输船,在国内尚属首次。 

港珠澳大桥的岛隧工程,采用了世界首创的八锤联动液压振动锤和“钢圆筒振沉管理系统”,为超大钢圆筒振沉安装上了“眼睛”。在伶仃洋海面上,1600吨起重船“振浮8号”吊着振沉系统和钢圆筒,在自主研发的“钢圆筒振沉管理系统”的引导下,实现了准确定位。 

2011年5月中旬,液压振动锤将首个钢圆筒沉入水底,插入泥中21米,垂直度偏差小于五百分之一,港珠澳大桥岛隧工程首个世界超大直径、超深埋深、超大体量钢圆筒顺利振沉,揭开了西人工岛岛壁结构施工序幕。同年9月,随着第61个巨大的钢圆筒稳稳插入珠江口开阔的海面上,港珠澳大桥海中西人工岛主体结构宣告完成。 

在221天内,120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛,实现了“当年开工、当年成岛”计划,创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。 

33次“海底之吻”,建成世界最长海底沉管隧道 

在港珠澳大桥建成之前,世界上比较长的现代沉管隧道,只有丹麦与瑞典之间的厄勒海峡沉管隧道和韩国釜山-巨济的沉管隧道两条,长度分别为3.5公里和3.2公里。港珠澳大桥的海底隧道为6.7公里,建设面临海底隧道最长、隧道埋深最深、单个沉管体量最大等世界性难题。 

在无任何国内外经验可借鉴的情况下,大桥岛隧工程团队对外海深水沉管安装创新技术及装备进行独立研发,并取得一系列技术突破。 

岛隧工程的沉管段总长5664米,共分33个管节,每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米,单节沉管重7.4万吨,最大沉放水深44米。工程采用节段式柔性管节结构,施工时采用8艘大马力全回转拖轮协同作业,配置深水无人沉放系统的国内首条安装船通过遥控等技术,调整管节姿态实现精确对接。 

在施工中,团队创造了“半个月内连续安装两节沉管”“极限3毫米对接偏差”等多个纪录,采用主动止水的沉管隧道最终接头,化被动止水为主动式压接止水,变人工作业为机械化作业,降低了水下作业强度,确保了施工质量。 

为了保障工程需要,珠海牛头岛建设了目前世界上最大的沉管预制厂,为大桥的海底隧道制做33个巨型沉管。其中,有5节是半径5500米的曲线段沉管,首开曲线沉管工厂法预制先河。2013年5月,岛隧工程顺利完成首节沉管的海上浮运,并实现隧道与人工岛转换的首次对接。在经过33次“海底之吻”后,沉管隧道终于建成。 

在沉管安装到海底基槽过程中,需要精确测量其左右、上下以及倾角方向的摆幅。沉管运动为超低频,需要灵敏度极高的传感器进行监测。国内某传感器技术企业深入分析深水管节对接运动特性及监测需求,运用国内最先进的微机械陀螺和高精度倾角传感器,构建了一套创新的管节运动姿态监测方法,在关键的前端设有多支备份传感器,保证了测试信号的准确可靠。 

“搭积木”模式,拼装抗风、抗震高强度桥梁 

2014年1月19日,港珠澳大桥首跨钢箱梁在深海区架设成功。“驯服”这个长132.6米、宽33.1米、重2815吨的庞然大物,标志着港珠澳大桥主体工程建设取得了又一个阶段性突破。 

海上埋置式承台施工是桥梁部分工程的亮点,188个桥梁承台需埋入海床面以下。施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案,解决桥梁埋置式承台施工难题,实现了装配化施工。 

考虑到环保需求,施工单位采取工厂化生产、机械化装配的模式,像搭积木一样建桥,颠覆了以往的桥梁建筑方式,也为我国培养了一批工匠式的职业工人,同时把构件作为产品生产,也保障了大桥的质量和耐久性。桥梁上部结构大规模采用钢箱梁,打造了全新的自动化生产线、智能化的板单元组装和焊接机器人焊接专用机床,提升了我国大型钢结构制造工艺水平,推动了行业技术进步。 

港珠澳大桥建设过程中,离不开桥面吊装作业,其吊装施工中所用的高性能吊装缆绳,是国内某公司和研究院耗时10多年才研发成功的。这种缆绳虽然只有头发的十分之一粗,但做成缆绳后比钢索强度还高,而且非常柔软,以质量轻、强度高、耐腐蚀等特点,广泛应用于国防、军工及民用领域。 

港珠澳大桥具备抵抗8级地震能力,与其安装的橡胶隔震支座密切相关。其中最为关键的技术就是位于桥梁支座中间的高阻尼橡胶。该支座在试验中可吸收、消耗40%以上的振动能量,承载力约3000吨。 

港珠澳地区,每年都会遇到台风,桥梁的安全监测至关重要。在进行港珠澳大桥的设计时,除了采用更好的建设技术保证桥梁建设质量及运行安全外,强大的传感检测器也必不可少。港珠澳大桥上有液压测力传感器、力矩传感器、重力传感器等数千种传感器,共同构成了一套高精密感知系统,对隧道内的风速、温度、湿度、压力、气压差,以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测,实现对桥梁“健康状况”的精准判断。 

智能化设计,三地车牌平均识别时间只需0.3秒 

港珠澳大桥交通工程,包括收费、通信、监控、照明等12个子系统,也取得了多项突破性科研成果。 

在港珠澳大桥通行的车辆,不仅有统一格式车牌的大陆车,还有车牌格式多样的香港和澳门地区车辆。大陆和香港实行不同的过路收费模式,而在桥上混跑的三地车辆又必须一次快速完成计费。不同收费模式的软件和代码区别很大,要使二者兼容,难度可想而知。 

技术攻关团队从软件代码及软件程序着手攻关,邀请香港的技术专家参与开发。根据实验测试情况不断修改,仅测试版本修改就达到136次,在国际上首创兼容不同制式的收费模式。经过1000余次的模拟测试,车牌平均识别时间缩短到0.3秒。 

在港珠澳大桥管理局的巨大屏幕上,大桥任意监控点的实时视频随时显现。只要轻点鼠标,屏幕上就能显示出三维立体画面。如果某个点位发生事故灾害,视频监控可随时捕捉,信息传递到监控终端,警报在几秒钟内就会响起。 

在港珠澳大桥上的青州航道桥上,巨大的“中国结”巍然屹立,这附近的一处桥面,是用长约1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的。受大风、温度和载重等多种因素影响,大桥会发生一定位移,需要每隔一段距离设置伸缩缝,各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时,会承受较大的张力,容易造成金属护套断裂与绝缘损坏,使大桥的通信与照明陷入故障。 

为使电缆能够自由伸缩,项目部联合相关设计院和厂家,共同研究破解难题。历经5个月的安装调试和近一年的运行观测,应用于港珠澳大桥的4种伸缩量、7种安装形式的74套电缆伸缩装置,全部满足设计要求,还能满足电缆弯曲半径、设备抗震要求,在国内外同类型产品中处于较高水平,填补了国内长大桥梁电缆相关技术空白。 

高速公路工程0#台账编制实操2课时 

前言 

第一章 概述 

第二章  公路工程造价软件0#台账编制实操 

第一节 建文件、建项目 

第二节 设置项目属性 

第三节 导入签约合同清单,快速建立0#台账 

第四节 完善0#台账,重排子项编号 

第五节 清单汇总 

第六节 数据交换,导出0#台账文件 

第三章  公路工程0#台账相关知识 

第一节 公路工程0#台账的定义 

第二节 公路工程0#台账的主要作用 

第三节 公路工程0#台账的管理 

第四节 相关名词解释 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

公路工程清单暂估价费用计算与案例解释3 

前言 

一  工程管理软件计量计价与案例解释 

二  桥梁荷载试验计量计价与案例解释 

三  地质钻探及取样试验计量计价与案例解释 

四  钻取混凝土芯样计量计价与案例解释 

五  桩的垂直静荷载试验计量计价与案例解释 

六  隧道监控量测计量计价与案例解释 

七  隧道超前地质预报计量计价与案例解释 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

文章编号: eed081544fe7d6f7dce3d4de4a122d0d
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (礼赞新时代·民族乡村振兴巡礼79|海上田园——霞浦县北壁乡盘前村) 2023-04-24 多彩畲族   多彩畲族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA4NDQxOA==&mid=2247553068&idx=2&sn=19552a3d6ea4398df10fedb08db0c841

                  【编者按】 

宁德市有9个民族乡、246个民族村。 

在党的二十大召开之际,宁德市民族宗教局精心策划推出《喜迎二十大·民族乡村振兴巡礼》100期系列报道,全面展示了我市民族乡村的发展成果,营造民族团结进步创建的浓厚氛围。 

为了全面贯彻落实党的二十大精神,坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线,促进各民族在中华民族大家庭中像石榴籽一样紧紧抱在一起,宁德市民族宗教局继续推出《礼赞新时代·民族乡村振兴巡礼》系列宣传,充分展现我市民族团结进步的成果和民族乡村发展的新风貌,为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章贡献力量! 

                  村 

                  情 

                  简 

                  介 

盘前村位于霞浦县北壁乡北部,面临官井洋,全村共1876人481户,其中畲族人口占总人口的48%,下辖盘前、蜂坑、刘前、坛头澳、莲花园、牛角湾、斗门头等7个自然村。村落耕地面积951亩,是一个以养殖业为主,农作物为辅的沿海行政村。 

清海扩航 

近年来,霞浦县大力推进海上综合整治,拓宽海上航道,而作为全乡航道清退的啔动区,坐落于东冲半岛南部的盘前村首当其冲。 

福建省霞浦县北壁乡海域,渔船行驶在改造升级后的渔业养殖区。  新华社记者姜克红摄 

                       清海之初, 

                       一些渔民担心眼前的养殖利益受损,一时想不通、不理解。盘前村动员村内党员干部 

                       挨家挨户宣讲政策,同时,积极做出表率,劝导身边亲朋好友, 

                       率先清退航道内的养殖海域。 

                       相比较于 

                       清退航道内的养殖海域, 

                       禁养区的清退任务更为艰巨。因为 

                       禁养区的渔业设施属于非法占用海域,无法得到相应补贴,所以清退工作难度极大。 

对此,盘前村将“海上人大代表活动室”变为宣传室、调解室,为养殖户释疑解惑、排忧解难。为了减少纠纷,盘前村把清退过程中的每一个细节都考虑在内,引导养殖户算大账,多看长远利益。 

经过整治清理后,霞浦的海上航道变得宽敞 

在一系列的举措下,养殖户的顾虑逐渐消失,短短几个月,全县第一条航道在盘前海城打通,霞浦清海战役稳步推进。 

渔业转型 

不只是清海扩航,海上综合整治是系统工程,渔排改造升级也刻不容缓。 

早些年,北壁乡藻类养殖大多采用泡沫浮球,不仅容易损坏,而且会造成大量的海漂垃圾,严重影响海洋生态环境。海洋生态环境,是海上养殖业赖以生存的根本,如果遭到破坏,将对养殖业可持续发展造成巨大的制约。 

新型渔排下水 

养殖业作为盘前村的主导产业之一,必须引导其向着科学、健康、可持续的方向发展。在盘前村党支部的带领下,村内积极开展渔排改造工程,村里的养殖户大都理解更换使用新型环保养殖设施的重要意义,并开始陆续更换塑胶浮球。他们表示,这种塑胶浮球比较结实,也不会造成污染,关键还很美观。 

新型塑胶渔排 

海上致富 

近年来,在上级党委、政府的带领与支持下,盘前村大力做好旅游产业文章,积极打造山海原生态休闲旅游品牌。 

盘前海上渔家位于盘前村码头外100米处,由盘前村委牵头建设,总投资150多万元,项目依托盘前独特的自然景观及渔排养殖规模,建设集垂钓、餐饮、休憩、观光于一体,并开发村前三座小岛建设观光活动景点,建设面积约50亩。 

每天渔船出海回港,捕捞的海鲜直送渔排,鳐鱼、真鲷、海鲈、黄鱼……还有鲍鱼、剑蛏、藤壶、锅贝等特色小海鲜、新活的海物简单处理就可上桌,满满的美味。 

在漂浮的渔排上,可以观日起夕落,听涛逐浪,体验清代霞浦张曲楼《官井捕鱼说》中描绘的生活,“橹声四起,当瓜鱼中水,数千艘汹汹飞桨,浪飞交舞,瓜声、橹声、人声,渺绕杂沓,奔腾澎湃,万艘穿织……”。 

渔排上把酒言欢之后无需上岸,可以步行到边上的小岛惊起白鹭,渔排上还有舒适的海景房可供入住,在远离城市的喧嚣,在摇摆的波涛中入眠。 

如今,“海上田园”靓起来,新型塑胶网箱成为风景线,就连许久不见的中华白海豚也频繁出现在摄影爱好者的镜头前。 

综合整理:福建日报 霞浦民宗 霞浦新闻网  

精彩回顾 

               ▲ 

               新华社 | 蒸年糕、吹芦笙、踢足球……中国少数民族群众别样庆新春 

             -END- 

                                           

文章编号: 57d280427d5dc2ff693769baa7325056
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【招商微游轮】五一可约！99元起抢『港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-04-24 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247637471&idx=6&sn=fa8bebf843ad5a9d17f71fdd8b57da58

99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

             2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

         东起福田红树林鸟类自然保护区 

         西至西部口岸南海堤 

         隔海遥望香港米埔自然保护区 

         展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

限时抢购 

长按上方二维码了解更多或购票 

查看订单-公众号菜单「我的订单」 

          搜索更多吃喝玩乐特惠 

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」 

/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠 

         电话咨询服务 

如果在购买产品时遇到问题:如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 : 

400-888-7800 

工作时间:8:30—21:00(周一至周日) 

①门票业务请按1,然后转5人工服务 

②酒店业务请按2,然后转5人工服务 

③休闲玩乐业务请按3,然后转5人工服务 

如果400或在线客服遇忙, 

您还可以添加客服群紧急处理! 

       戳 

      “阅读原文” 

      限时抢购!手慢无哟~ 

文章编号: 445bbe10cf0492374aed2d28f935dd6b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (「芒果音乐季」首登珠海长琴岛，苏醒/隔壁老樊/炎明熹陪你过五一!) 2023-04-24 珠海饭醉团伙   珠海饭醉团伙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExOTIwNg==&mid=2754039145&idx=1&sn=6dd906ee26055661779337da699af2f2

4月29日-5月3日 

火爆全国的湖南卫视/芒果TV双平台 

五档超人气音综嘉宾每日轮番登场 

实力功底&经典曲目 

满足粉丝对于音乐现场的一切幻想 

海岛每日对应不同的大咖主题色 

用绚丽的色彩点亮整个海岛 

在观众席挥动手里的荧光棒 

跟着耳熟能详的旋律轻轻唱和 

海岛体验官的快乐日常从音乐开始 

废话不说,“芒果音乐季”豪华阵容现在揭晓

       ONE。 

「 4月29日 · 隔壁老樊 」 

来自《歌手·当打之年》的隔壁老樊 

第12届华语金曲奖年度最佳国语男新人得主 

代表作有《得不到你》《我曾》 

《多想在平庸的生活拥抱你》 

TWO。 

「 4月30日 · 郑钧 」 

来自《披荆斩棘的哥哥》的郑钧 

第2届华语音乐传媒大奖得主 

代表作有《私奔》《长安长安》 

《幸福可望不可及》 

THREE。 

「5月1日 · 炎明熹&魔动闪霸 」 

这次组成鬼马组合来助兴的 

魔动闪霸、炎明熹(gigi) 

是《声生不息》港乐季的人气选手 

代表作有《对手》《今生今世》 

FOUR。 

「 5月2日 · 苏醒 」 

来自《时光音乐会》的苏醒 

是中国优秀唱作人之一 

代表作有《Miss Pretty》《想念式》 

FIVE。 

「 5月3日 · 丁当 」 

来自《乘风破浪的姐姐》丁当 

第19届全球华语榜中榜最佳专辑得主 

代表作有《猜不透》《我爱他》《洋葱》 

MORE。 

「 躁动夏日 · 解锁更多音乐季嘉宾 」 

左右滑动,查看更多芒果音乐季乐队/歌手 

最新消息!珠海长琴岛 

这个五一限时限量对外开放啦 

乘坐豪华高速客轮“出逃”安静纯粹的海岛 

与喧嚣城市保持一片海域的距离 

漫享深蓝秘境中生动具象的惬意时光 

沿途欣赏海上美景,偶遇中华白海豚 

上岛后体验海鲜自助、海风运动 

海岸露营、海滩沙龙、海浪放映等 

还有五一芒果音乐季奏响远海乐章 

快和我们一起抢先开啔“体验官”的美好假期 

  豪华客轮出发,沿途偶遇白海豚  

从九洲港客运码头开始 

乘坐高速豪华客轮途经港珠澳大桥 

20分钟的航程向海岛行进 

足够你邂逅在海浪起伏中 

腾跃出水面的中华白海豚 

  体验海风运动,热血逐浪长琴  

          

登上海岛别错过开啔热血逐浪之行 

摩托艇、皮划艇、浆板 

海上飞人、电动冲浪板、帆船 

刺激爽快的海上运动乘风破浪 

激起浩浩荡荡的浪花 

用精彩的经历和加速的心跳唤醒热血的灵魂 

  环岛穿梭美景,饱览岛屿风光  

☩ ☩ ☩ 

登岛之后正式开啔长琴岛之旅 

乘坐长琴岛观光车 

从一字一句的讲解中深入了解长琴岛前世今生 

乘坐快艇或帆船前往风车阵 

观赏46座百米高的风车阵 

眺望对岸的桂山岛 

在长琴岛南面 

可以登上悬崖台地见证天光乍破的震撼 

看到波光粼粼时渔船披上黄昏晚霞归岸 

触碰大自然鬼斧神工之作“问天石” 

也可以在长琴岛西面漫步680米沙滩 

置身静谧深蓝,一览琴澳繁华喧嚣 

  吃货寻味深海,叹赏海鲜自助  

享受高水准烹饪的海鲜围餐 

在户外就餐区一边欣赏海边日落 

一边叹赏饕餮海味盛宴 

鲜美的口感足以抚慰疲乏的心 

  漫游海岛放空,午夜Chill着过  

最后一缕太阳光消灭之际霓虹渐次亮起 

长琴岛的chill午夜才即将开始 

海岸露营天幕撑起诗和远方的浪漫

在长琴岛上的酒吧欣赏乐队演出 

任由悠扬的音乐和微醺的酒精放飞思绪 

也不浪费无垠的海与深邃的夜空 

××× 

长琴岛是作为 

国内第①个“公益+旅游”无居民海岛开发项目 

全国无居民海岛开发的典范 

它将打造成为生态文明示范岛、    

粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地 

长琴岛受生态保护,实行限时限量登岛 

这个五一,珠海人千万别错过! 

辛勤奋斗小半年的珠海人 

一起到国内首个“公益+旅游”无居民海岛放放空吧 

周末短假出海散心 

或是攒了一个不短的假期奔赴浪漫的山海 

长琴岛都是不错的选择 

首发体验价899元/人/天 

含往返船票➕海鲜自助晚餐➕音乐季体验 

(4月29日至5月3日,五天内任选一天) 

双日套餐2288元/人 

含豪华高速客轮往返船票➕海鲜自助晚餐 

➕度假公寓(1间/晚,含早)➕音乐季体验 

走先啦~五一海岛的快乐我先冲了 

五一的攻略已经给各位珠海人做好啦 

海岛游玩+美食、芒果音乐季 

吃喝玩乐通通安排到位 

喊上小伙伴一起成为海岛体验官 

邂逅志同道合的人 

享受逃离城市的纯粹澄净 

「珠海长琴岛」 

· 景区地址:珠海长琴岛 

· 活动时间:4月29日-5月3日

★饭醉の小贴士: 

① 点击下方地理位置,即可导航到店 

文 案 / 林麻烦、嘉士伯&猫猫头 

图 片 / 芬仔&长琴岛 

设 计 / Richarddddd 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                                 REC  

                                 ● 

文章编号: 863871967b21b6ed10412cd67b06969d
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-24 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247586355&idx=4&sn=a9bff9b07b7d20e0c459237ebcf74869

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

   交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府办公厅官网 原题:《广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知(桂政办发〔2023〕19号)》 

   来源 

   :广西壮族自治区人民政府办公厅官网 

文章编号: fb47d57df47e1fc448ed89e4b9cf6274
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (迪士尼自然保护论坛丨多元合作促进生物多样性保护) 2023-04-24 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521593&idx=1&sn=1ad8ed12f8c95dbeba4590224eb964b9

4月19日上午,上海迪士尼度假区首届自然保护论坛在上海迪士尼乐园酒店举办。围绕这一题,业界人士和专家学者齐聚一堂,分享生物多样性保护相关的前沿观点、深刻洞察和创新思考。 

   论坛上,智渔创始人、理事长韩寒以 

   “给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护” 

   为主题发表演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及多元合作的应对路径。 

点击音频听取现场演讲

                以下为演讲原文 

中华白海豚保护宣传日,就是用妈祖的诞辰,即农历三月二十三日这一天来作为纪念。为什么是这样呢?我们曾采访过福建的渔民,有一位老阿婆告诉我们,在她小的时候,有一天早上她睡醒推开窗户,就看到靠近窗户的海面有白海豚跃出水面,她说到这儿的时候兴奋得像个小孩。其实渔民出海的时候经常会遇到它们,而且它们还发现白海豚还经常给渔民带来好运,似乎有白海豚的地方,渔民能更容易捕到鱼,所以他们把白海豚叫作“妈祖鱼”,预示着平安福报。 

白海豚还有一个名字叫“海上大熊猫”,但它实际上比大熊猫要稀缺得多。尽管中华白海豚在珠江口地区有一个2000多头的大种群,但是还有很多的沿岸分布着小种群。所谓的小种群,是这个种群的数量低于100或者在100左右。比如在潮汕地区也就是粤东海域,有一个小种群仅剩为数不多的13头。 

            图中的这头白海豚的脖子有非常深的勒痕,甚至它已经没有了背鳍,因为很可惜在它小的时候背鳍就被船上的螺旋桨给打断了,但是它很顽强地一直活到现在,而且还生出了小海豚,它身边的灰黑色海豚就是它的孩子。它还有一个非常有意思的名字叫作 

            “豚坚强” 

            ,是当地的渔民给它取的。 

            像刚才提到的小种群,现在在我们国家的东南沿海,包括我所来自的海南岛周边,还是有不少的。但它们面临的威胁很多,比如很多的 

            航道开辟,海上风电厂的建设 

            ,包括 

            渔民养殖活动 

            等都会将它们的生存空间不断地挤压。越是小种群,越是得不到相应足够的科研保育投入,这就造成了一个恶性的循环。 

            越是珍稀,越没有得到足够的关注 

            ,包括在潮汕地区,其实当地很少有人知道家门口的海里有这么珍稀的物种。 

了解更多关于小种群的故事,请点击下方图片链接 

            而且因为数据缺失、数据不共享,在很多的科研团队里都存在的壁垒,也导致我们的保护管理政策滞后。哪怕是刚才提到的有2000多头的珠江口大种群,它现在依然以每年2.5%的速度在衰减。因此,像我们这样一个草根的民间团队如何解决这么庞大复杂的一个 

            生物多样性的危机问题 

            ,同时也是一个社会问题呢?我们的策略是 

            众包保护和互联网公益。 

            什么是 

            众包 

            ,简单来说就是有力出力,有钱出钱,更进一步的说有技术出技术,有数据出数据。这得益于对白海豚的跟踪保护的第一步是个体识别, 

            它的背鳍实际上就像我们人的指纹。 

            当科学家们在海上捕捉到它的背鳍时,留下的照片就可以作为非常好的证据,去跟踪它去过哪些地方。如果十几年的数据能够累积到一起,大家就能够去分析它的觅食、它的繁衍,而且这样的照片在人工智能的加持下可以更加的被高效分析。但是,原有的这些数据大部分是分散在各个科研团队的,为此,智渔科学总监郑锐强博士带领的团队,建立了一个白海豚数据库。 

            首先,我们做了一个能够快速的去处理成千上万张照片比对的模型,有了这样的技术以后,很多科研团队都愿意来使用这个模型。大家的数据聚得越多,这个模型会越精准。而庞大的数据需要更好的算力,这个时候,腾讯云这样的平台就起到了重要的作用——我们很有幸在两年前获得了  

            的一等奖,得到了腾讯云计算团队的支持。 

            当我们把数据平台搭建起来后,发现这其实是一个非常好的向公众去宣传, 

            让更多的人认识白海豚 

            的机会,所以我们也相应的开发了小程序,跟孩子们去宣传,甚至让不仅仅是城市里的孩子,很多远在大山里的孩子也有机会去了解白海豚。昨天我的同事(智渔研究助理徐诗瑶)也在 

            上海青浦世外学校 

            里做了一次关于白海豚的宣讲,今天下午  

            上也将有我们的摊位,大家有兴趣的话可以去那里停留一下,也许你可以尝试回答一两个关于白海豚的问题,比如说,你知道白海豚是用一个鼻孔还是两个鼻孔呼吸呢? 

            过去这几年,在 

            迪士尼保护基金 

            的支持下,我们不仅开展了野外的调研工作,同时也把关于白海豚的知识,通过转化成普通公众更容易了解和接受的方式去传递,这是一个 

            多元的、多方的合作 

            ,先从科研机构到公益组织,然后再进一步地通过互联网公益平台去触达更多的受众。 

            除了宣传教育,如何能够让公众更好地直接参与到我们的海洋生物多样性保护呢?我们今年开始从 

            众筹 

            的角度, 

            希望 

            每个人可以来帮助白海豚打造“身份证”。 

            为什么是身份证呢?就像刚才说的, 

            每一张照片都能够帮助我们去了解,海豚出生在哪里、它与谁一起相伴相行。 

            所以我们将在今年腾讯平台的99公益日上推出相关的众筹项目, 

            希望能有更多的普通公众跟科学家一起促进白海豚的数据共享,为它们制作身份证。 

            所有的这些数据都将一定程度上去改变我们现在对白海豚不了解、科学决策没有及时有效地落实保护的困境。我们非常有幸在过去这几年,跟迪士尼有了深度的合作,也希望再次借助今天这个平台,向更多的伙伴发出呼吁,大家更多利用影像技术,利用互联网,利用像迪士尼这样的品牌号召力,去扩大我们的朋友圈,让更多人了解中华白海豚的生存危机。 

            作为一个本土组织,我们最早在 

            2015年 

            ,也就是上海迪士尼准备开园的阶段,就与迪士尼有所接触,那时候迪士尼更多是基于 

            可持续水产品的需求 

            来跟智渔合作的。在国外有一种水产品的认证, 他们的金枪鱼罐头上会有一个海豚标志,那是国际上对于这种用不伤害海豚的方式捕捞的、海洋友好的水产品的一个认证标志。但是在中国,我们还没有自己本土的海洋友好水产品标准,这也是当年我们和迪士尼合作的初心。 

            希望有朝一日,我们在迪士尼的支持和引领下,能够探索出适合我们中国本土的海洋友好发展模式,能够真正让海豚生生不息,我们实现年年有渔,和大家一起重塑人海关系。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

          文 

           字 

         丨五子棋 

         排  版 

         丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 6b539464d3dced6d3c4555f294eb6194
-----------------------------------------------------------------------------
