文章总数: 87 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (14.84亿元!晋江这里即将大变样!) 2022-10-20 晋江老乡情   晋江老乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyNjEzNA==&mid=2247490893&idx=2&sn=98b3250680ac57130b177af7610a158e

 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。

文章编号: 3fcd3f41f7cdafeabdb1b7b4122c2d1f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (豪住五钻:希尔顿,游:古舟岛+法国小镇+水乡,纯玩庆典价￥148) 2022-10-20 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247630001&idx=6&sn=aa958f4c6b0648acb26b8c111ee2df3f

行 程 特 色 A 入住五钻品牌酒店【龙江-希尔顿.欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，品酒店自助早餐。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺：全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦酒店介绍01龙江希尔顿-欢朋酒店希尔顿欢朋酒店传承了希尔顿欢朋一如既往的高质量，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来舒适畅爽的入住体验。景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：龙江希尔顿-欢朋酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，后乘车出发顺德龙江，后入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，入住后可自由活动，晚餐自由品尝【顺德美食】。第2天:台山:古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾，之后乘快艇样的小船出发浮【古舟岛】参观，集体午餐后，出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：318元/人【出发前3天报名的仅需148元，升级入住希尔顿-欢朋酒店】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚酒店住宿费120元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票80+午餐40=120元/人[1.2米以上均大.小同价]；2、酒店自助早餐=38元/人[1.2米以上均大.小同价，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数158元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与]入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: 3c2aac0e57ff5a5c2f0fc7e0b809b2c8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成团【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-20 广州越野户外   广州越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247507282&idx=2&sn=d487be827249adf15b1a49a5307bd926

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。欢迎团队咨询定制独立成团，我们将根据您的人数和要求设计行程和报价，具体咨询客服！【报名方式】       活动咨询&报名（微信电话同号）：欢迎公司，团队及个人报名龙帅：13434238915（欢迎咨询）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: eeffa32006f4699a7dbb391665bb0879
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】10月29日 穿徒步1天,越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-19 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650491470&idx=2&sn=2aedd4157d7f4db8c9fbbecc1dc39fac

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: d69bdef4ead630dcf3be28ec3fc98f5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从自由流动,到边界越发清晰:潭门渔民与南海) 2022-10-19 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517745&idx=1&sn=5fa933cc4f217714f0d891ede4ae2a92

王利兵，广州大学社会学系副教授。渔民和海洋之间越来越远，海洋社会的脆弱性也越来越明显。远逝的海洋2022.7.16 南京                            大家好，我叫王利兵，来自广州大学社会学系。我从2012年开始读人类学的博士，今年刚好是我做海洋人类学的第十个年头。我们做人类学研究，一般都要有一个自己的田野调查地点，在选择时会希望这个地方最好能够带来一种异文化感，也就是这个地方与自己生活成长的地方能够有一些文化差异性。因为我是来自内陆的，所以我就很想做关于海洋社会的研究。一开始我去了一些东南的海岛，比如福建的平潭岛、东山岛，还有广东的南澳岛和海陵岛，但是这些岛屿都没有给我留下特别深刻的印象。有一次在和系里一个年轻老师聊天的时候，他跟我说，他在网上看到海南有一个地方，叫潭门，挺有意思的。我当时一回到宿舍就赶紧百度了一下，发现真的有很多关于潭门渔民的介绍和报道。但是这些报道都是什么内容呢？基本上都是关于潭门渔民在南沙海域作业被东南亚国家抓扣袭击的新闻。我当时就特别好奇，这些潭门渔民为什么跑那么远去搞渔业生产？东南亚国家这些海警为什么要抓他们，他们在那里到底是做什么？于是我很想去那个地方走一走、看一看，在2013年11月，我带着好奇心第一次去了潭门。这也是我第一次去海南，所以我蛮新奇的。🌴就决定是潭门了大概是到潭门的第二天，我去村子里闲逛。村子里到处都是椰林，我走在椰子底下其实挺害怕的，害怕头顶的椰子突然掉下来砸我。后来村民告诉我说不用害怕，椰子只砸坏人。我看到有几个人在收椰子，树下面站着一个年纪比较大的阿婆，她讲话我听不懂，但是她突然拿出一个蛇皮袋装了三个椰子给我，我推辞没要，但是阿婆的这个举动让我特别感动。后来我每天在村子里逛，也经常有渔民邀请我去家里吃饭，我当时就觉得这些渔民真的很淳朴，他们对我这样一个外来的陌生人没有特别强的戒备之心，于是我决定就是这个地方了，就是潭门了，我要在这个地方做田野调查。在潭门待得越久，我发现越来越多有意思的事情。比如说在潭门渔港停了很多大船小船，差别非常明显。小船基本上都是外地的渔船，来自海南岛西部的儋州、临高，还有广东的阳江等等。而这些大船就是潭门渔民的渔船，它们不在近海作业，都是去西沙，跑得非常远。从帆船时代开始，潭门渔民就一直在西沙群岛和南沙群岛搞渔业生产，历史其实是非常悠久的，所以潭门的很多老渔民都把南海叫祖宗海，有的时候甚至把西沙群岛和南沙群岛叫做自己的第二家园。大家知道，在帆船时代既没有导航也没有机械动力，出海都是靠经验，潭门渔民也是这样。但是他们另外还有一些工具，比如像罗盘，还有海图——右边这个海图就是他们从东南亚带回来的。▲ 潭门渔民出海“三件套”：罗盘、更路簿、海图还有一个独门秘籍的工具叫更路簿，上面一般会记载着他们从潭门出发到西沙群岛、南沙群岛，甚至到东南亚的很多线路、地点、距离。更路簿是怎么来的呢？在过去的帆船时代，潭门渔民中一些经验特别丰富的船长，他们出海的时候就会把自己经过的地方还有走的线路记下来。但是我们很多普通人是看不懂的，因为上面的很多地名概念都是用海南的方言记录的，有一些词汇甚至是潭门渔民自己造出来的，所以有些学者把它叫做“南海天书”。2013年我在潭门做田野的时候，根据我搜集到的更路簿，在手边的地图上绘了一些草图。比如这个是在西沙群岛，大家会看到，西沙群岛的线路图很复杂。图中这个大潭指的就是潭门，他们当时就是从潭门直接到西沙的赵述岛，然后到北岛，再从这个地方出发，分开到各个地方去作业，最后到了中建岛这个地方。之后，再从这个地方出发去南沙群岛，或者是直接去越南。那我们再来看看南沙群岛的线路图。他们到南沙后的第一站就是最上面的这个叫双子群礁的地方，到了这个地方以后他们就会分开，一般会分成东、南、西三条线作业。在这个图上还有很多线路是直接通到东南亚的。前两年海南大学李文化教授用计算机做出来的这个图，可能比较好看一点。我展示这些图是为了告诉大家，潭门渔民的活动范围非常大，流动性也非常强，可以说潭门渔民的足迹踏遍了南海的每一个岛礁。所以我们中国现在说南海是我们的领土，是有现实和历史的依据的。潭门渔民的流动性，不仅仅体现在这种渔业生计上面，还体现在他们的文化上面。可能很多朋友知道，沿海的渔民普遍都拜妈祖，有的地方叫天后，但是潭门渔民不拜妈祖，他们有自己的海神，叫做一百零八兄弟公。关于一百零八兄弟公大概有两种传说，一种传说讲的是过去有109个渔民到西南沙海域作业，其中有108个渔民遇难了，后来他们就变成神保佑这些渔民。第二种说法是说过去有108个渔民到东南亚搞贸易，然后途经越南一个叫做孟早的地方，当地的士兵见财起意杀害了他们。后来越南的国王给他们平反了，他们就变成了神保佑这些出海的人。其实不管这个传说是怎么样，都说明了这与渔民出海的生计方式和流动性是密切相关的。▲ 潭门文教村兄弟庙潭门渔民每一次出海的时候，船长都会带着他们到兄弟庙前先去拜一拜兄弟公。他们不仅在陆地上拜，还把兄弟公的信仰带到了西沙群岛、南沙群岛。所以在西沙群岛和南沙群岛的很多岛礁上，都能够看到这些兄弟公庙宇的遗迹。比如说在西沙的永兴岛、北岛，或者是南沙群岛的太平岛、北子岛、南子岛，都有很多这样简陋的庙宇，它们都是渔民建造的。他们还把海神兄弟公带到了东南亚，如果大家有机会去东南亚旅游，可以去一些海南籍的华人社区里走一走、看一看，会发现绝大多数海南籍的华人社区里都有兄弟公信仰，这个文化传播的范围是非常广的。🌴在帆船时代出海大家也肯定会好奇，潭门渔民去西沙、南沙干什么？西沙、南沙和我们近海的海域环境差别比较大，都是珊瑚礁海域，所以渔民是没有办法用渔网来捕捞海货的。那他们的做法是什么呢？潜水捕捞，潭门渔民叫做丹气潜水，就是憋一口气潜到水底去。在潭门，每一个渔民都是潜水高手，他们潜水很简单，没有什么工具。唯一的工具就是他们自己制作的护目镜，他们把这个护目镜叫做水镜，是用一块玻璃和一些橡胶裁出来的，非常简单。因为鱼不容易保鲜储存，而且鱼的价格比较低，所以他们在西沙和南沙一般不抓鱼，捞的都是一些比较值钱的东西，其中最重要的有三样。第一个是海参，第二个叫公螺，学名叫马蹄螺，有的朋友可能吃过，第三种是蚵肉，可能大多数人没有吃过，它的学名叫砗磲肉，潭门渔民把这叫做潜水捞三宝。他们每次作业的时候都是两个人一个小艇，其中一个人潜到水下面去，另一个人在船上面。▲ 潜水割砗磲肉这是过去他们潜水捞三宝时使用的工具。在帆船时代，潭门渔民出海都是用帆船，但是他们的帆船比近海的渔民用的帆船要大一些，一般用的是两桅或者三桅的，大一点的帆船吨位也一般在100吨左右。因为那个时候出海都需要依靠季风和洋流，所以对于时间的要求非常强，一般都是在每年农历的11月份左右，东北季风吹过来的时候他们才出海，到第二年西南季风吹过来的时候再回来。有的时候他们可能会错过季风，那就只能在岛上住一年，等到第二年的西南季风吹过来的时候再回来，所以这一个航程的时间是非常久的，最低都要6到8个月。因为时间比较久，距离也比较远，所以他们出海是不会只有一艘船出去的，至少都是五六艘船一起行动，一艘大船一般可以载20多个人，所以一个船队大概就有100多个人，潭门渔民把这叫做联帮出海。联帮出海主要就是为了大家相互有个照应，比如说在海上经常会遇到风暴、海盗，所以在过去的帆船时代，他们每一艘船上一定要招一到两个会武功的人，以保证他们的安全。在这些船长当中，他们会推举一个最德高望重的船长来做帮主，带着他们一起出海。在传统的海洋渔业社会里，船长的地位是非常高的，在潭门，船长经常会被大家视为英雄这样一类人物。▲ 潭门的老船长们有些人去一些沿海渔村的时候会发现，这些地方的年轻人和老年人之间好像关系比较随意。我们表面上看上去确实是那样，但是我认为这其实是一种误解，是我们在用自己生活的陆地农业文化来理解他们的海洋文化。在我们的农业社会当中，我们是一个半身插在土地里的社会，我们是一个生于斯、长于斯、死于斯的社会，所以流动性是比较低的。在这样一个社会当中，我们更看重的是什么？是规则，是权威，要长幼有序。但是海洋社会不是这样，海洋社会的流动性非常强，他们更看重的是什么？是经验和能力，而不是年龄和辈分，所以海洋社会是一个更加民主平等的社会，这也是为什么说海洋是民主之母的一个重要原因。在海洋社会当中，他们不仅仅讲究民主和平等，还特别讲究合作性。我们在农业社会当中，可以做到自给自足，但海洋社会是不行的，你不可能一个人开船出海，你也不可能一个人搞渔业生产，而是每一次出海都要相互合作。过去在潭门，每一个渔民出海一定要和自己特别熟的人一起，所以一般都是父子结对或者兄弟结对，比如这两个小伙子，是我在潭门比较熟悉的一对兄弟，叫吴清锐和吴清旺，他们俩就是每次都一起出海。我认为海洋社会拥有的一些文化特征，都是建立在他们这种流动性的基础上的，或者可以说流动性才是海洋社会最大的一个文化特征，流动性有多大，海洋社会发展的活力才有多大。但是相反，如果这种流动性被限制了，那么它的发展也会受到很多的限制。我们可以从潭门渔民在1950年代以后的社会变迁当中，非常明显地看出来这种关系。🌴30年后的南沙大概在1954年，我国各个地方都开始禁止渔民去远海作业了，潭门渔民也不例外。当时所有的潭门渔民都被编到了渔业生产大队，被安排在海南岛周围的近海搞渔业生产，比如说灯光作业、放钓作业，也有一些渔民被拉到西沙群岛去开采鸟粪，因为西沙群岛鸟粪特别多，他们把它拉回来当肥料卖。但是其实这些工作渔民都不会，他们根本不熟悉，没办法，就只好从头学。虽然集体化时期潭门渔民没办法回到祖宗海、回到南海去开展渔业生产，但是集体化时期却是渔民社会地位最高的一段时间。当时在潭门，每一个渔民一个月可以领到42斤大米，要比农民多20来斤，而且每个月还可以领到一些现金和海鲜，所以他们那时的生活是非常好的，周围人都特别羡慕他们。我在跟那些老渔民聊天的时候，他们都特别怀念集体化那段时间。这段禁海的时间大概一共持续了30年，到了1984年，我们国家的政策才开始慢慢放开，所以当时海南的地方政府就开始谋划，让这些渔民重新去西沙和南沙开展渔业生产。但是因为中间间断了30年，这30年中发生了特别多的变化，最大的变化就是我们的南沙群岛和很多岛屿都被东南亚国家非法占领。那怎么办呢？他们决定派一些渔船先去探探路。到了1985年年初，潭门区公所就派了5艘船去南沙探路，看看到底是什么情况。当时带队的船长叫苏承芬，他也是潭门经验非常丰富的一个老船长，但是他最近一次去南沙已经是1955年以前了，已经30年没有去过南沙了。▲ 我和苏承芬老船长他当时跟我聊的时候说他特别害怕，因为他害怕自己会迷路，那个时候他们出海还没有北斗系统。此外他也害怕跟在他后面的四艘船会跟丢，所幸的是他们没有走丢，也没有迷路，大概在从西沙出发的第四天，他们就到了我们刚才讲的南沙群岛的双子群礁。后来他们在南沙一共待了20多天，哪些岛上有人，哪些岛上没有人，把南沙的情况大概都摸清楚了。最大的一个发现是什么呢？他们发现南沙的海获比以前还多。把这个消息带回来以后，潭门渔民都特别兴奋，都想赶紧回去。但是他们没有意识到一个问题——他们现在要去的南沙海域，已经不再是30年前那个自由流动的南海了，他们现在去的是一个边界越来越清晰，边界感也越来越强烈的南海。所以从1990年开始，潭门渔民去南沙海域作业的时候，经常和东南亚的渔民还有东南亚的海警发生特别多的冲突。其实在1950年代以前，潭门渔民也经常会在海上遇到东南亚渔民，他们关系非常好，彼此之间经常会帮助。但是现在不一样了，因为民族国家对于海洋的争端越来越激烈，导致渔民和渔民之间的冲突也越来越多。我曾经做过一个统计，从2000年到2015年，潭门渔民在南沙海域遭到东南亚国家抓扣、驱赶和抢劫的频率是非常高的，潭门大多数的渔民都有过这种经历。我在跟他们聊这些事情的时候，他们特别愿意分享，也特别高兴，讲的时候都是眉飞色舞，一点不害怕，也不会觉得丢人。🌴陆地的吸引力潭门渔民主要抓海龟和玳瑁，这两样现在是国家一级保护动物，他们抓这个肯定是不对的，但其实潭门渔民自己并不会吃，因为他们觉得海龟肉吃起来特别口渴，不好吃。那为什么抓呢？是因为很多人要买这个东西。2003年的时候，有一些潭门渔民在西沙看到了一些日本渔民在抓海龟，后来去打听，然后听说在广东香港一带有很多人喜欢吃海龟肉，喜欢买海龟做标本。2013年、2014年我在潭门做田野的时候，海龟肉的价格大概是200块钱一斤，如果做成标本的话，它的价格更贵，是根据尺寸来的，一般都能够卖到两三万。所以大家可以看出，这个利润是非常高的。就像我们经常听到的一句话，没有买卖就没有杀害，潭门渔民只是被现代消费市场裹挟着前进的一个边缘群体。但他们抓海龟、玳瑁，后来引起了特别多的舆论，地方政府的压力特别大，所以到了2010年前后，他们就不再抓海龟了。他们去做了另外一件事情——打捞砗磲贝。在帆船时代，他们只是割砗磲肉，而不会去捞贝壳，因为捞回来也没有用。但是现在一些船老板听台湾的商人说，砗磲贝可以做成工艺品，很好卖。大家可能不太熟悉砗磲贝，它是海洋当中最大的一种贝类，我们把它叫做贝类之王，是佛教的七宝之一。它的质地和玉非常接近，是制作佛珠还有一些工艺品的非常好的原材料，所以当时就有很多船老板疯狂地招募打工仔去捞砗磲贝。2012年到2015年，刚好是潭门渔民捞砗磲贝最疯狂的时候，听说当时一年从西沙、南沙捞回来的砗磲贝大概有8到10万吨，数量非常庞大。刚好那几年也是海南旅游业发展最好的阶段，所以当时在潭门的街上，全部都是大大小小的工艺品店，有很多游客去潭门买这些工艺品来送礼。但是这些砗磲贝其实都是珊瑚礁非常重要的组成部分，一旦被捞走，对珊瑚礁生态系统的破坏是非常大的。2014年1月的时候，我闲着无事花了半天时间在镇上数了一下到底有多少门店，发现一共有233家工艺品店，全是卖这些东西的，这还不包括一个叫潭门九吉坡的工业区，那个地方还有五六十家工厂。在村子里还隐藏着无数的家庭作坊，他们主要都是做雕刻。所以那几年有特别多外地打工仔，听说最高峰的时候有15000人到潭门打工，很多是来自于湖南一个叫做道县的地方。那几年也是潭门经济最高光的时刻，当时渔民的收入是非常高的，听说渔民出海一次最低可以挣到四五万，一年二三十万是没有问题的。如果你在陆地上开这些店可能收入更高，少的话三五十万，多的话可能一百万以上。如果2015年大家去潭门，会发现街上停满了宝马车。但是这种经济的发展没有让渔民的社会地位越来越高，相反很多人赚到钱以后的第一选择是逃离海洋，回到陆地上。我可以给大家举个例子，过去在潭门，渔民如果要给自己家的小孩找对象，他一定会优先选择渔民家庭，因为在他们看来，出海代表着一种胆识、勇气和能力。但是现在不一样了，有一天一个村干部跟我说，现在谁还会找渔民呢？只有那些没有能力的人才会出海，出海风险又大又辛苦，有能力的人都会留在陆地上，不会出海。这种变化反映的一个深层次的问题是什么？就是陆地的吸引力是大于海洋的。在人类学视角看来，陆地和海洋代表的是两种绝对不同的空间秩序和思维方式，海洋是开放的、流动的、没有边界的，所以渔民看重的是自由、平等。但是陆地是有国家的、有边界的，讲究秩序、权威和等级，所以在中国的历史上，明朝和清朝有相当长的一段时间是禁海的。为什么？因为从国家的角度来说，它不愿意自己陆地上的这些臣民跑到海洋上去，这样就无法管理了，所以它不希望自己的渔民出海。但是从另外一个角度，从渔民的角度来说，他们其实也不愿意出海，他们更多愿意留在陆地上。因为海洋代表着一种边缘，这种边缘不仅仅是在空间上、在地图上的边缘，更多的是一种身份和文化上的边缘。现在在沿海地区有一个特别大的问题：子承父业已经成为了历史，很多渔民回归到陆地。这种回归，我认为更重要的是一种身份和文化的回归。潭门渔民在2015年前后的经济发展确实很好，但是这种经济是不可持续的。2016年底，海南省政府出台了一个文件，规定禁止在海南省范围内捕捞、销售和买卖砗磲。其实这个文件就是针对潭门渔民颁布的，所以从2017年1月1日开始，他们就不能卖砗磲贝了，潭门的经济开始快速地下滑，工艺品店越来越少。大家如果现在去潭门旅游，就会发现已经没有一家工艺品店了，外地打工仔也走了，政府也不再给他们油料补贴了，很多渔民就不出海了。那不出海干吗？他们很多人只好在陆地上打打零工。但是这肯定不是长久之计，很多的人，尤其是年轻人，几乎都迷失了方向。所以对于潭门这个地方来说，转型是迫在眉睫的。但是怎么转型，转向哪里？这是非常现实的问题。从我这些年在沿海各个地方跑的经历和我自己的研究来看，我们国家渔民的转型方向，大概有三个，第一个是转向海水的养殖业。但是养殖业有两个问题，一个是它对技术的要求比较高，另一个是风险比较大。比如说台风来了，或者有病虫灾害，可能会让你几年都回不了本，对于那些靠经验出海的渔民来说，转型成养殖业是不太合适的。第二个方向就是转向远洋渔业，“造大船、闯深海、捕大鱼”是中国海洋渔业未来的方向。远洋渔业这些年在山东和江浙地区的发展是比较好的，所以在江浙地区会看到很多远洋的渔船、远洋的公司。但是如果大家去跑一跑，比如说去山东跑一跑，就会发现这些远洋渔业的船老板还有资本都是来自于外地的，不是当地渔民，甚至船上打工的人也不是当地渔民。在我看来可能主要是两个方面的原因，一个是这些近海的渔民不太擅长出远海，另一方面就是我前面讲到的，渔民出海都喜欢和自己熟悉的人一起出海，但是现在远洋的渔船上面，很多都是陌生人、外地人，所以他们会不习惯。还有第三个转型的方向就是发展旅游业，这是我们今天绝大多数的沿海地区都在实行或者在准备的一个方向，因为旅游业可以让大家不出海，在陆地上就可以挣到钱。但是这里面同样存在很多问题。我发现在旅游业发展比较好的一些滨海渔业社区，占主导地位的都是外地人，比如说在海南的三亚、广西的北海，出租车行业、餐饮行业基本上全被外地人垄断，特别有意思。我也经常在想为什么这些渔民不能做生意，不会做这些事情。我觉得也许渔民们不是不擅长做生意，而是他们更加擅长做海洋上的贸易，但不擅长在陆地上做生意。而且渔民还有一个特点是很擅长消费，不擅长储蓄，这也是海洋社会和我们农业社会的一个重要区别。所以潭门这些渔民每次出海回来，就坐在镇上喝老爸茶，每天从早喝到晚。旅游业还有很多其他的问题，比如单一的旅游业发展会让这个地方的经济和社会的脆弱性越来越强，像这几年的疫情，对旅游业的冲击就是非常大的。但是我认为这些都不是最重要的问题。最重要的问题是什么呢？是我们现在旅游业的发展模式存在的问题。他们让渔民洗脚上岸不出海，然后发展旅游业，所以我们去这些地方旅游就会感觉没有特色，没有历史，没有传统。这样一个没有历史、没有特色的社区，它的旅游业到底有多大的吸引力，有多大的可持续性呢？我是持一种怀疑态度的。从这样一些变化，还有我们国家的一些海洋渔业的政策来说，渔民和海洋之间的距离是越来越远的，海洋社会的脆弱性也越来越明显。我们现在在做的工作，就是希望我们用人类学田野调查的这种方法，尽可能的去记录这样一些正在消失的海洋文化和遗产。从我第一次去潭门到现在大概也快10年了，这10年里我每年都至少要回潭门一次，潭门在这十年的变化是翻天覆地的，这种变化其实也是很多沿海渔业社区变化的一个缩影。在这之中，我认为最重要的一个变化是，渔民和海洋，包括我们和海洋之间关系的变化，这样一些变化应该引起我们更多的关注。这就是我的分享，谢谢大家。策划丨Holiday剪辑丨大凯—END—本文转载自「一席」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 1d695d4db3ceb5f49f3d7d53d294140c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【中国水利报】千里珠江 破浪前行) 2022-10-19 中水珠江   中水珠江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652821738&idx=1&sn=de19dd2ead131b5fce4de30e568b94f1

中国水利报  2022年10月18日 第5180期金秋时节，珠江上游云南抚仙湖碧波荡漾，湖水清澈见底，宛如一颗高原明珠；贵州红水河畔，水土流失治理成效斐然，一座座瓜果飘香的致富“金山”，带来沉甸甸的丰收喜悦；广西桂平大藤峡，“天下第一门”徐徐开啔，西江黄金水道通江达海，熠熠生辉；珠江下游粤港澳大湾区依水而兴，水安全、水治理、水科技日新月异，为大湾区高质量发展注入活水动力……风起南海千帆竞，潮涌珠江两岸阔。党的十八大以来，在水利部党组的坚强领导下，珠江委深入贯彻落实习近平总书记“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路和关于治水重要讲话指示批示精神，紧紧围绕高质量发展主题，强化流域治理管理，团结带领流域上下游、左右岸共守一江安澜、共护一江清水，千里珠江奔腾逐浪，焕发出令人瞩目的勃勃生机！擘画蓝图 当好珠江代言人党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视水利工作，提出“十六字”治水思路，确立国家“江河战略”。水利部党组立足“江河战略”和水利高质量发展大局，作出强化流域治理管理的重大决策部署。“珠江委以党建为引领，坚决贯彻落实部党组要求，抓好六条实施路径，强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理，当好珠江代言人，全面提升珠江水安全保障水平，支撑经济社会高质量发展。”珠江委党组书记、主任王宝恩话语铿锵。十年来，珠江委认真履行流域管理机构职责，立足经济社会发展实际，着眼水利改革发展迫切需要，以规划为引领，以政策为先导，夯基垒台、建章立制，科学谋划流域保护治理总体布局，开展了一系列基础性、长远性工作。为更好破解流域新老水问题，珠江委以问题为导向，聚焦水资源、水生态、水环境、水灾害，制定《珠江委贯彻落实大保护大治理实施意见》等一系列方案，提出系统治理的关键举措。2022年，水利部出台《关于强化流域治理管理的指导意见》，珠江委党组第一时间研究提出强化珠江流域治理管理工作实施方案，实化细化64项任务154条措施清单，确保党中央、水利部党组各项决策部署不折不扣落到实处。十年来，珠江委划红线、守底线、筑防线，珠江治理保护制度体系不断完善，流域协作更加紧密，行业管控全面加强……流域法治体制机制管理不断强化，制度优势更好转化为治理效能。凝心聚力 打赢防汛抗旱攻坚战十年来，珠江委深入贯彻落实习近平总书记防灾减灾救灾理念，牢记防汛抗旱是水利部门的天职，坚持人民至上、生命至上，强化流域统一调度，有力防御西江、北江、东江等多次编号洪水和“天鸽”“山竹”等多个强台风，特别是2021年以来打赢了抗大旱、防大汛两场硬仗，奏响了江河安澜的动人凯歌。2021年至2022年春，东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。面对“秋冬春连旱、旱上加咸”的不利局面，在水利部党组的坚强领导下，珠江委锚定供水保障目标，强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，实施了“千里调水战咸潮”特别行动，精细调度西江大藤峡、东江剑潭等水工程，有效压制了珠江口咸潮上溯，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。珠江委赴东江流域督导检查抗旱保供水工作2022年6月，一场罕见的洪水“车轮战”席卷珠江流域，其中北江发生1915年以来最大洪水。面对来势汹汹的暴雨洪水，在水利部统一指挥下，珠江委坚持“防住为王”，立足流域全局，逐流域、逐区域、逐河段分析防汛形势和风险隐患，科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，及时啔动珠江防总防汛Ⅰ级应急响应，提出北江蓄、滞、分洪调度方案，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，将洪水量级成功压减至西江、北江干流和珠江三角洲主要堤防防洪标准内，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”虽然遭遇60年来最大干旱、1915年以来最大洪水，但流域大多数居民表示供水无虞、洪水无忧。澳门两会代表团、广东省委省政府、广西党委政府对珠江流域抗旱保供水、防汛调度工作高度赞赏。珠江流域防住了！这是水利部门践行“人民至上、生命至上”防灾救灾理念的生动诠释，是强化流域治理管理、推动新阶段水利高质量发展在珠江流域的成功实践！珠江委会商研究北江洪水防御措施携手同心 开啔大湾区水安全保障新篇章建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。沿着总书记指引的方向，珠江委主动融入和服务国家战略，抓好大湾区水安全保障规划编制实施、珠江枯水期水量调度、重大水战略问题研究等，为促进大湾区繁荣稳定、谱写“一国两制”新篇章作出水利贡献。按照水利部部署，珠江委从流域层面科学谋划水安全保障格局，组织编制《粤港澳大湾区水安全保障规划》，明确2025年、2035年水安全保障目标任务和主要工作举措，提出构建大湾区水安全保障“四张网”。当前，供水保障网、防洪减灾网、全区域绿色生态水网、现代化智慧监管服务网正在加速形成，从涉水基础设施的“硬联通”，到治水管水体制机制的“软联通”，大湾区水安全保障蓝图正化为一个个生动现实。粤港澳大湾区水安全保障“四张网”保障香港、澳门供水安全事关“一国两制”的成功实践。珠江委提高政治站位，坚持以流域为单元，强化水量统一调度，自2005年以来连续18年成功实施珠江枯水期水量调度，面对去年东江流域60年来最严重旱情，指导开展东江水量调度，首次啔用新丰江水库死库容，确保对港对澳供水安全，维护了社会安定团结和经济繁荣稳定。蓝图渐次铺展，发展风生水起。大湾区建设啔动以来，珠江委紧抓历史机遇，推动水利技术、信息等关键要素加速流转，一批重大水利科技创新项目不断涌现；开展大湾区水安全保障重大战略问题研究，推进大湾区思贤滘生态控导工程前期工作，啔动大湾区水安全要素“空—天—地”立体观测关键技术，获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，不断深化与港澳在水科技水资源等方面的交流合作。珠江委连续18年成功实施珠江枯水期水量调度全面提速 刷新重大水利工程建设进度条党中央、国务院高度重视水利基础设施建设。珠江委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足流域整体和水资源空间均衡配置，统筹工程布局，统筹项目实施，加强组织协调，加快审查审批，推动重大水利工程尽早开工建设。十年来，一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程加快建设，为保障流域水安全发挥不可替代的基础性作用。2014年大藤峡工程开工建设以来，8年间，一座寄托几代人梦想的世纪工程拔地而起。2020年，大藤峡左岸工程投入使用，初步发挥防洪、供水、通航、发电等效益，凸显流域控制性工程“王牌”作用。2022年9月28日，大藤峡工程顺利通过二期蓄水阶段验收，工程即将全面发挥综合效益。大藤峡水利枢纽在流域防洪工程建设方面，珠江委加快完善西北江中下游等五大防洪工程体系建设，加快推进大藤峡等控制性枢纽以及西江干流堤防、潖江蓄滞洪区建设。当前，流域已建成江海堤防2.7万多千米、各类水库1.7万多座、水闸1.1万余座，基本形成以堤防工程为基础、水库调控以及潖江蓄滞洪区和分洪水道共同发挥作用的防洪工程体系，流域整体防洪能力有了显著提高。在实施国家水网重大工程方面，珠江委紧盯项目前期论证，加大重点难点问题协调力度，加快推进重大引调水工程建设。珠三角水资源配置工程、环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河、海南南渡江引水工程等重大工程全速推进，澳门珠海水资源保障、粤东水资源优化配置、闽西南水资源配置等重大工程前期工作加紧开展。水利工程“串珠成链”，“系统完备、安全可靠，集约高效、绿色智能，循环通畅、调控有序”的国家水网正在加快构建。2022年以来，流域重大水利工程建设刷新“进度条”，珠江片纳入172项节水供水重大水利工程25项，除洋溪水利枢纽外，其他均已开工建设；纳入150项重大水利工程26项，已开工15项，充分发挥水利工程建设对拉动经济增长、增加就业岗位、增进民生福祉等方面的重要作用。环北部湾广东水资源配置工程开工系统治理 厚植幸福珠江生态优势2022年8月，西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多神奇生物浮出水面。在西江干流，4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现；在珠江河口，浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏……西江良好的生态环境和生物多样性引发媒体和公众的热议。十年来，为守护一江清水，珠江委深入贯彻习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，充分发挥河湖长制作用，强化流域统筹与区域协作，依法管控水空间，严格保护水资源，加快修复水生态，让珠江成为造福人民的幸福江。创新“管水”。以河湖长制为平台，牵头建立“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制，联合流域7省（自治区）人民政府建立珠江流域省级河湖长联席会议机制，推进实施韩江流域省际河流河长协作机制，推动形成流域统筹、区域协同、部门联动的河湖管理保护格局。铁腕“治水”。以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除柳江12栋水上别墅、东莞海腾违建码头等违法建筑4.9万平方米，清理整治珠江河口狮子洋水域堆渣填土67万立方米，强力督导拆除西江干流梧州段网箱养殖46万平方米，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。有效“护水”。从全流域出发，以维护河湖生态系统功能为目标，科学确定94个重点河湖生态流量保障目标，并将生态流量保障目标纳入水资源统一调度。持续开展水生态保护与修复工程、地下水超采治理、水土流失综合治理和水环境综合整治、水系连通及水美乡村建设试点等，2021年流域水土流失面积较2013年减少18.3%，人为水土流失得到有效遏制，流域水生态环境状况得到持续改善。广西桂林漓江十年来，珠江流域防洪工程体系、水资源配置格局不断完善，水资源利用效率明显提高，河湖面貌持续向好，高质量发展的水安全基础进一步夯实。从规划蓝图到工程图纸，从夯基垒台到积厚成势，从“小步快跑”到“蹄疾步稳”……十年间，珠江水利发展奋力跑出“加速度”。站在新的历史起点上，珠江委将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻落实水利部决策部署，抓好六条实施路径，强化流域治理管理，心怀“国之大者”，作答“民之所盼”，昂首阔步迈向新征程！来源：中国水利报

文章编号: 10b747979e83b0721388534d6c9c5ac4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (野生脊椎动物 广西位居榜眼) 2022-10-19 广西林业科技推广   广西林业科技推广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODQ2NjIxNw==&mid=2247510239&idx=1&sn=6117579ba75f71c06bf620a865384c43

最新的陆栖野生脊椎动物本底调查数据显示，广西已知野生脊椎动物1906种，居全国第二位;其中陆栖野生脊椎动物1151种，也居全国第二位，是灵长类动物分布最为集中的省区之一。脊椎动物指有脊椎骨的动物，由低等的无脊椎动物进化而来，进化地位最高，结构最复杂，种数也最多，包括鸟类、鱼类、圆口类、哺乳动物、爬行动物和两栖动物等六大类。脊椎动物全身分为头、躯干、尾三个部分，体形一般左右对称，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度进化的神经系统。白头叶猴：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以树叶为食，仅分布在广西崇左市，现约有1300只。梁集祥摄于崇左白头叶猴国家级自然保护区。根据国家林业和草原局、农业农村部新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%;其中，国家一级保护野生动物54种，占全国23%;国家二级保护野生动物209种，占全国28%。东黑冠长臂猿：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以野果、树叶为食，树栖，仅分布于广西靖西市邦亮和越南重庆县边境一带，现约有22群136只，其中约5群31只分布在我国境内。赵超摄于广西邦亮长臂猿国家级自然保护区。广西地处云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次为北热带、南亚热带、中亚热带三个生物气候带。特殊的地理位置和良好的自然环境，造就丰富多样的生态系统，形成森林、灌丛、湿地、农田等多种类型，生物多样性丰富度位居全国第三，属于国际生物多样性热点地区。桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。冠斑犀鸟：广西特有物种、国家一级保护野生动物，主要以榕树、秋枫等果实为食，主要分布在崇左、百色、南宁等地，这几年种群数量呈增长态势。刘竺摄于广西西大明山自治区级自然保护区。广西森林面积2.23亿亩，森林覆盖率62.5%，位居全国第三。伴随着森林数量增长和质量提升，陆栖野生动物种群迅速发展壮大。广西建立各类自然保护地223处，空间面积占全区陆域面积9.48%，有效保护着野生动物栖息繁衍。白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、弄岗穗鹛、金斑喙凤蝶等广西特有野生动物种群数量稳定增长。弄岗穗鹛：名录调整前为国家一级保护、调整后为国家二级保护的广西特有野生动物，是世界上唯一以广西地名命名并由广西动物学家发现的珍稀鸟类，主要分布于广西龙州县。张小宁摄于广西弄岗国家级自然保护区。金斑喙凤蝶：广西特有物种、中国蝶类唯一的国家一级保护野生动物，是世界八大名贵蝴蝶之一，被誉为“国蝶”，分布于来宾、柳州、南宁等地。覃琨摄于广西大瑶山国家级自然保护区。世界濒危的国家一级保护动物白头叶猴种群数量，已由2003年的598只增加到目前的1300只左右。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。瑶山鳄蜥作为动物界的“活化石”，在野外一度处于极度濒危状态，大桂山保护区积极开展人工繁育，至今成功育出280条，2019年在全球首次野外放归15条。近年广西林科院开拓性进行穿山甲救护繁育攻关，救护成活率由之前6%提升到20%以上，在世界上处于领先地位。作为我国唯一蝶类国家一级保护动物——金斑喙凤蝶集中分布地的广西，在大桂山、大明山和融水、三江等地先后发现这一“国蝶”，表明其活动范围日益扩大。调查还发现，中国十大毒蛇中，广西分布有9种。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋等4种。广西野生动物救护中心供图，陈天颖修改。广西以喀斯特地貌为特征，石灰岩的双层结构形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠，就有象棕果蝠、鞘尾蝠、大蹄蝠 、三叶蹄蝠、须鼠耳蝠、中华鼠耳蝠、小菊头蝠等独特类型。地下水体中生存多种非常罕见的盲鱼，如凌云和乐业溶洞的鸭咀金线鲃、天峨洞穴的叉背金线鲃、乐业溶洞的白斑金线鲃、田林红星村英雄洞的田林金线鲃、武鸣起凤山太极洞的无眼平秋、都安下坳乡地下溶洞的无眼原花鳅，凌云逻楼镇沙洞的小眼金线鲃等。这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。按照现行体制，陆栖野生动物由林草行政主管部门管理，水栖野生动物由渔业行政主管部门管理。广西分布的国家重点保护野生动物名录扫码关注我们来源   原创：作者  谢彩文 特约撰稿人 韦 晓

文章编号: 39f151191ba731d1ac0511c30c6cb094
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开始向兄弟院校招募营员啦!) 2022-10-19 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247492298&idx=1&sn=d5ce5f83f6b095d78a6f1ea86b3d34fc

“两岸情·珠海行” 北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开始向兄弟院校招募营员啦！项目简介“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营将于2022年11月15日至18日以“水资源探索”为主题，在北京师范大学珠海校区采取线上线下相结合的形式举办。水生态环境是我们生活发展的重要基础，和我们的生活息息相关，保护水生态环境的健康就是保护我们自身的健康。本项目通过为期四天围绕环境生态和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动，让粤台青少年有更多机会了解、接触粤港澳大湾区生活发展的重要基础——水生态环境，见证粤港澳大湾区“同饮一江水”的历史渊源。同时，为粤台青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会，搭建“科技+”、“文化+”实践平台，让台湾青少年更多的了解内地，构建粤台青少年发展共同体，将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。具体活动日程“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营日程及活动安排_时间项目第一天11月15日（周二）上午抵达珠海、报到入住下午游览亚洲最美山谷大学天然水系、参观珠海校区水科学研究中心，粤港水安全保障联合实验室；开幕式；专家讲座（王圣瑞教授，博士生导师，水科学研究中心主任） 第二天11月16日（周三）上午实地考察竹仙洞水库，前往展厅观看珠海对澳供水60周年展，了解对澳供水、竹仙洞水库的水环境保护下午珠海生态文化之旅（淇澳—红树林湿地担杆岛省级自然保护区、白石街）、珠江口中华白海豚自然保护区第三天11月17日（周四）上午参访江门蓬江治水成果展示基地——江门蓬江智水展示中心下午走访巴金先生名篇《鸟的天堂》灵感溯源地——江门小鸟天堂生态景区第四天11月18日（周五）上午专家讲座（主讲人：黄浩勇，新加坡工程院院士）；小组分享研讨会下午项目总结汇报、结营仪式；离珠深入了解我们身边的水生态环境，探索人与自然的相处模式，激发对水资源的保护与珍惜之情。欢迎台湾籍同学参加~如果你心动了，就赶快扫码报名吧！2022年10月31日报名截止哟！本次活动将采取线上线下相结合的方式举行，更多项目信息，请持续关注本公众号陆续发布的推文，谢谢！— END —责任编辑丨时凌文字 |  港澳台事务办公室排版丨黄丽霏审核丨港澳台事务办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注

文章编号: 865b1e7e090e4b0e75c52ae2d07a3201
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广州版】￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情|贝雕博物馆|3晚五星酒店|叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天) 2022-10-19 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247558050&idx=5&sn=e7c75e4544c9f1f9adfe16abc83d602b

                       生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠【广州出发】10月14/17/21/24/29日11月2/6/10/15/19/22/25/29日（周六出发不加收；每期·仅限100人）成人价格：199元/人30岁-74周岁（占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT**************************祝您旅途愉快*************************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早 早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cfc4c0e16b0b062345fe73bab83a3c45
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (成团【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-19 广州越野户外   广州越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247507280&idx=1&sn=5ce104d6f66210ab85d464d944d66a78

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。欢迎团队咨询定制独立成团，我们将根据您的人数和要求设计行程和报价，具体咨询客服！【报名方式】       活动咨询&报名（微信电话同号）：欢迎公司，团队及个人报名龙帅：13434238915（欢迎咨询）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 9bbdd81d103eb2165550e0cafef7cbd9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【每周六/日出发,特价118元】穿越珠海高栏港,最美海岸 徒步高栏港看风车~) 2022-10-19 广州精彩户外   广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649806071&idx=5&sn=23919248ea64aec8fa8ac45445d31b1b

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动报名咨询请联系报名方式1. 在线报名 微信/QQ：296825763 / 电话 150136485442. 扫描如下负责人微信，进行咨询/报名：3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+电话+身份证号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号  15013648544 王冲，支付后截图确认3）报名成功，等待出行通知！费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。精彩人生，与你同行，是一家专业的户外公司，线路遍布全国，我们以实惠的价格，优质的服务，深度的体验，让每个户外爱好者，一起感受大自然的风光！提倡“服务客户、自由分享，安全出行、绿色生活，致力于发展更深度的户外旅行~欢迎公司、团体、学校、个人等恰谈订制与合作咨询联系阿冲：15013648544

文章编号: 8a7809fb0d4b3e696b07bf3694fa411b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (想实现“生态赶海”?不如试试这十条建议) 2022-10-19 载形科技   载形科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647537951&idx=2&sn=1dfcf13eef3433b4961ad38e2bcf002e

赶海，是在退潮时走近大海。保护，是在“涨潮”时走向大众。海口、文昌、琼海……国庆期间，海南多地海滩迎来“赶海”热潮，到处形成“人比海产品多”的景象。图源：海南广播电视总台赶海：体验与争议关于“赶海”的讨论并不鲜见。近几年，随着短视频的兴起，看别人“云赶海”成为了一种风尚，甚至被认为是能帮助现代都市人“体验另一种生活”的解压良药。赶着热潮，或是被激发了兴趣，也有一些人不满足于“云赶海”，更想自己体验一番。看多了“假赶海”和“摆拍”，大家都希望得到更真实的体验；有人追求“更多、更大”；有人则追求更新奇，甚至不乏猎奇的体验。有赶海博主展示一只波士顿龙虾（美洲螯龙虾，Homarus americanus）被质疑造假，在本土海域投放外来物种还有造成生物入侵的危险，图源网络许多人还会效仿赶海视频中一些所谓的“小妙招”，用上各种方法采捕小海鲜们，但是有些做法并不可取。例如过多地使用食盐捕捉蛏子，会造成局部地区的盐分超标，不仅会对蛏子繁殖造成影响，还可能“误伤”其它生物邻居，进而影响当地生态环境。关注：思考赶海的多元视角那什么样的“赶海”活动是“生态友好”的呢？为此，多家海南在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会。讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，最终提出“生态赶海”行动倡议。大家讨论起哪些赶海行为是“生态友好”的，摄影：谢方铤发现人与海的联系，是我们思考问题的起点。起初，人们只是为了适应所处的滨海环境，在退潮后，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集贝、螺等海产品为食。渐渐地，这种习惯与相关的技巧，就被固化成名为“赶海”的生存之道。“过去，最厉害的渔婆可以靠赶海挖螺养活一家人呢。”在海南沿海的渔村，我们常常听村里人如此说。因此，使用传统手工方式的“赶海”往往凝结着本地的渔民智慧，成为沿海渔村民俗文化的一部分。我们也不难理解，一片宁静而有生机的海，对生计渔民来说，就是如家园般需要被守护的。平缓的会文湿地，这里有着丰富的生物多样性，摄影：陶兴然而，不管是以采捕海鲜还是自然观察为目的，众多赶海者的涌入——对滩涂的踩踏或对环境的干扰（如肆意翻动礁石）将有可能破坏许多生物的栖息地，甚至直接伤害珊瑚、鲎等保护物种。尽管赶海的时候，大家会主要盯着一些可食用的生物，但如果采捕过量，除了威胁部分物种本身的存续，相关食物链上下级的其他生物也会受影响，进而破坏当地生态平衡，损害海洋生物多样性。“潜伏”在沙滩中的国家二级保护动物，圆尾蝎鲎（Carcinoscorpius rotundicauda）摄影：陶兴相应地，一些大面积、人群过度聚集的赶海娱乐活动，可能会与当地渔村的生计赶海活动形成竞争关系，引起矛盾与冲突。“人太多了，我们能抓的就少了。而且他们有些人不会抓，大的小的都一齐抓了。”村民不无抱怨。而赶海活动中可能产生的垃圾，既污染环境，也会增加社区处理垃圾的负担。如果活动组织者/参与者缺乏对自然环境的正确认识，在人与人之间则会传递不科学的观念，扩大相关活动对环境的负面影响。对组织者/参与者自己来说，在不熟悉的环境中活动，也有一定的人身安全风险。左：赶海者在海滩留下的垃圾；右：可能给人带来危险的“离岸流”，图源水印倡议：想象“生态赶海”的可能性如何“生态友好”，首要考虑的就是如何保持当地生态系统的平衡。除了“少拿多看”，在拾捡生物的大小规格上，应“抓大放小”，避免影响物种繁殖。此外，选择赶海工具也应慎重，更提倡徒手捡螺贝，将对滩涂生态的影响降至最小。若误抓保护动物，务必及时放归。保护生境，也很重要。在滩涂湿地里，一块石头本身也是生态系统的有机组成部分，被翻动后可能会直接影响附着其上的生物的命运，应将它们复归原位。在我国的《海洋环境保护法》中，对“海洋环境污染损害”的定义，是指直接或者间接地把物质或者能量引入海洋环境，产生损害海洋生物资源、危害人体健康、妨害渔业和海上其他合法活动、损害海水使用素质和减损环境质量等有害影响。不管是抓海鲜用的盐，活动产生的垃圾，还是身上涂抹的防晒霜，在赶海的过程中，大家可以尝试尽量不留下痕迹；若踏上归途，可以力所能及地把垃圾、废弃网具等不应属于那里的东西带走。会文湿地，栖息在石缝中的黄宝螺（Monetaria moneta）和它的卵（图右下方），摄影：林树浩实际上，“赶海”依然是个让大家喜闻乐见的休闲活动，更是许多地方的人们赖以为生的生计劳动，也是观察了解自然，接受科普教育的绝佳方式。大家赶的是在海潮退去的短暂窗口，与自然亲密接触的机会，赶的是可食用的海鲜那让人一饱口福的鲜活时刻，而不是“赶尽杀绝”。一旦赶走了滩涂湿地的生机与活力，对每一个人来说，都将是巨大的损失。大家要尊重这一活动的价值，尊重传统智慧，但前提是要尊重自然，尊重生命——那么，如何找到生态、生活、生计之间的平衡？有哪些事情可以做，有些事情不建议做呢？我们试着做出回答——与会机构在此联合提出十条“生态赶海”行动倡议：注意安全★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海；爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜；保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间；尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活。漫步海岸，看着小巧精致的玉螺在粼粼水波中滑过沙滩，晶莹可爱。有着独特视觉感官的“活化石”——鲎，能比人类更敏锐地感知到每天的夕阳。活着的珊瑚，摇曳生姿，是海中最绚丽的风景，更滋养着无数其他海洋生物。或许，大家只是在与生物邻居们共享着同样的沙滩、阳光与海。而要找到使人与环境都能受益的解决方案从来不易。从关注与思考开始，你愿意与我们共同探索“生态赶海”的未来吗？愿我们一起行动，以无伤害性的体验、观察代替采捕，守护共同的海！参加工作坊的各机构代表合影，摄影：谢方铤▎联合发起机构：海南观鸟会海南智渔可持续科技发展研究中心海口畓榃湿地研究所镜湖芬芳书院海南松鼠学堂自然教育工作室COWOC吾岛吾学▎参加机构：阿拉善SEE自贸岛项目中心COWOC吾岛吾学海南松鼠学堂自然教育工作室海南趣玩部落海南开车鱼生态旅游有限责任公司海南观鸟会海口畓榃湿地研究所海南智渔可持续科技发展研究中心镜湖芬芳书院青青虫跨文化教育工作室蜗牛居小果实森林之家注：以上排序不分先后▎致谢：感谢北京市企业家环保基金会劲草同行、北京合一绿色公益基金会、乐施会（香港）北京办事处，以及永续全球环境研究所（GEI）及北京市企业家环保基金会（SEE基金会）联合发起的「为海行动」对本活动的支持。hi~ 还有你想看的~—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨谢方铤、夏    丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 69a8695e1d60853e266ab3f13103fd4c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汉语作文素材|《众神之地》纪录片文案分享) 2022-10-18 思长明   思长明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDkxOQ==&mid=2247484241&idx=1&sn=caf25639719ba93fb037861048d02d42

点击蓝字关注我们偷懒星人上线了（以下为一些废话）最近接到了dream company的offer开心加倍面试的时候面试官问我你最近有看过什么书吗，能跟我讲讲吗只能不好意思地说我最近太忙了，没看书才惊觉很久没有给自己补充过能量了要时刻为自己加电！今天更拖了很久很久的《众神之地》简介这是一部讲人与动物相处的纪录片，讲人与自然的纪录片不少，而这部出彩的地方在于，挑选了几个有神性有血性、不屈依附于人而又与人密不可分的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎，帧帧都可截图做壁纸，一场视觉盛宴。另外配乐很多都是藏谣，一声清唱摄人心魄，令人动容。B站可以看，不过好像要大会员，入股不亏。“森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨霸亚洲象和雪山使者野牦牛——这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地共生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”“无论是野牦牛昆仑与小牦牛充满神性和情感的对望，还是无数老年白海豚在淡水区坚决走向死亡的旅程，每个生命都有它们在这个世界上选择生存与死亡的方式，我们能做的只有敬畏。”EP1 荒野上的轮回大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片，众神之地。野牦牛是广袤天地的点睛之笔，成为这片高寒荒野最满意的设计，他们是荒原上最后一批不屈的灵魂。牦牛真正的主人不是人类。相反，人类是依靠牦牛的力量才得以在这残酷的荒野之中生存。山神、牦牛、人，在这片广袤无垠的荒野之中合为一体，不断轮回。EP2 粉红色的回忆1、清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为“卢亭”。但在更早的时候，所谓卢亭，是指生活在这一个半人半鱼的族群。有记载说，卢亭鱼人主要吃蚝蛎，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经它们与中原人和睦相处，以贩盐为生。南宋时期遭到围剿，被迫退入海中，它们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称作卢亭，似乎暗示了它们之间某种相似的联系。2、每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切地存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。万物有灵，成年白海豚会围着自己夭折的孩子，一周有余。白海豚妈妈一年只能生一次孩子，一年左右的哺乳期。注：老年白海豚，在快死去的时候，依旧选择游回自己的故居，即使曾经的乐园已成为人类占领的地方。或许是内心的召唤，或许是对故居的留恋，让它在生命的最后一刻，也要拼进全力回到自己生长的地方。有时候我常常在想，或许人类，才是这个地球最大的入侵者。EP3 寻找故土因为我对亚洲象不太感兴趣感兴趣的可以自己看一看~就不放在这里了我们直接跳到最后一集东北虎！（大喵）EP4 山神归来1、1988年，是20世纪最后一个虎年，中俄美三国专家联合调查认为，中国境内已无可繁殖的东北虎种群。直到2010年，21世纪第一个虎年，第一只雌性东北虎“十月”进入中国境内，才为我国东北虎的恢复带来一线生机。雌虎，意味着她需要找一个更好的栖息地来定居才能抚育后代。雌虎定居意味着真正的，东北虎在这片土地上会有未来。一个地方如果只有500只梅花鹿或200只狍子，这儿能支撑一只老虎生活一年；如果它每年都有这么多猎物吃的话，那么需要十倍这样的基数才足够支撑，生存下去，也就是500只左右的梅花鹿和2000只左右的狍子才能支撑一只老虎的生存。一个森林生态系统若要养活这500只梅花鹿，需要非常完整的森林结构。而“十月”的到来，也证明这篇森林正在恢复。2013年，北师大虎豹研究团队记录到首只完全在中国境内定居的雌性东北虎，并一胎生下四只幼崽；2015年，研究团队十年科学研究显示，中国正面临东北虎恢复重要机遇；2021年，东北虎豹国家公园正式设立；2022年，21世纪第二个虎年，最新监测数据显示，国家公园腹地的珲春市率先出现“诸山皆有虎”的历史风貌。2、当你看到老虎的时候，其实老虎已经凝视你一百次了。【注】生在食物链顶端的动物用它们的消失或回归来告诉人类当下这片区域环境的变化。东北虎像是山神般的存在。中国人自古信鬼神，祈祷风调雨顺，祈祷山神庇佑。虽然不见得能亲眼看见“山神”，但知道有它们的存在，便也安心了一分，世世代代在这片土地上繁衍下去。东北虎归来，意味着这些年我们国家在改善环境方面做出的努力有了显著成就，意味着生态链的逐步恢复，意味着“人与自然和谐相处”不再是一句口号。我常常会看见一些视频，罗列“21世纪已经灭绝的物种”，看着一座座碑建立起，标上那些存活过，而今又杳无踪迹的动物们，说不尽的心痛。或许人类才是这个地球最大的敌人，是最贪婪的生物。希望有生之年，能有更多的“神”归来。

文章编号: b27fed20b2806dfc4c1fe2e220119c50
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州山友集中营   广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247595797&idx=6&sn=a048bc230a75615ecc27fde8c632d579

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询山友黑子：13342806341（微信同号）联系方式2：18664675292直接电话联系小红帽：15017597345（微信同号）扫描二维码添加客服3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！

文章编号: fabc97844fc737cb894e869c7110a525
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (整版报道!大国重器台前幕后的青春故事) 2022-10-18 中交天航   中交天航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1NjYyNQ==&mid=2650076658&idx=3&sn=7511ed27c328f01a4af16ccb8774ba66

10月17日，《滨城时报》报告文学专版整版刊发了由天津市作家协会副主席陈丽伟老师为天航局所撰写的《青春重器》，文章运用文学艺术，真实、形象地反映了天航人在国之重器“天鲲号”从研发监造到实施国家战略工程再到实施“一带一路”沿线国家重点工程期间的青春传承，彰显了天航人在大国重器台前幕后的责任担当与家国情怀。青春重器北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。——庄子《逍遥游》少年强，则中国强。——梁啔超《少年中国说》青春·殊荣2021年5月28日，全国两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会在人民大会堂隆重召开。习近平总书记在讲话中，将“天鲲号”首次试航成功，列为我国“战略高技术领域取得新跨越”。2022年5月4日，中交天津航道局有限公司的“天鲲号”青年团队，荣获第26届中国青年五四奖章。天鲲号，一艘挖泥船，无枪无炮无弹，却为何获得如此殊荣？挖泥船，是港口建设、航道疏浚、吹沙填海、造陆成岛的主要工具。“天鲲号”挖泥船，就是中国完全自主研发建造的、代表世界领先水平的重型自航绞吸挖泥船。远东极寒，岩硬胜铁，质疑我装备落后者冷眼旁观，此重器出场，顿使顽石化泥，航道深阔。“一带一路”建设，工程浩大，忧虑我进度缓慢者畏首畏尾，此重器出场，顿使四方惊叹，风正帆悬……直观地说，如果在海底开挖一米深的航道，“天鲲号”一小时可以挖一个足球场那么大，还能将挖起的海沙、岩石以及海水的混合物输送到最远15公里外的地方。如果挖掘一座“水立方”，只需要6天半的时间，还能将挖出来的泥沙岩石吹填成陆地。如果吹填出十几平方公里的岛礁，不到20个月，它就可以完成。正是因为其强大的疏浚挖掘和吹填能力，“天鲲号”，与国产大飞机、国产航母等，并称为“央企十大国之重器”。这个说法，一点没有夸张。尤为令人侧目的是，56人的“天鲲号”团队，作为监造者、使用者、守护者，竟是一群青年人，平均年龄仅32岁。壁垒·国造回忆往事，天航局原总工程师顾明依旧意难平——伴随中国改革开放和全球经济一体化，世界贸易不断增长，国内外港口迎来建设新高潮。然而，港口建设的主要装备，大型绞吸挖泥船的整船设计、关键设备及核心技术主要集中在欧洲。2003年，我国计划引进一艘总装机功率8000千瓦的大型绞吸挖泥船，并与欧洲一家世界领军企业谈判。“3个亿！”对方直接狮子大张口。我方判断他们会降价，报价单里面那笔470万欧元的技术服务费不该这么高，因为对方提供的船舶不是新型而是现成的。可该公司听到我方降价请求，不但不降价，反将总价涨了5%。坐地起价，近乎讹诈。他们认定，反正，你不敢自己造，也不会自己造。当年，这样蛮横的外国企业，岂止一家？“我们，不买了！”关键技术，是买不来的。关键技术，只有掌握在自己手中，才不受制于人。一个拥有18000公里海岸线的国家，没有理由不成为世界疏浚强国。一个有着百年疏浚史的企业，没有理由不打造自己的“超级舰队”。走自主研发、国轮国造这条路，注定不会一帆风顺。因为，这几乎是一个从无到有的过程。2006年，堪称疏浚装备国轮国造元年。这一年，国产“天狮”船问世。不久，同型的“天牛”船问世。两船合起来，造价不超过3亿元，而当初欧洲公司一条船就要3亿元。此后十余年，一批批型号更新、技术更领先、建造更精良的国产绞吸挖泥船雨后春笋般制造出来，“下饺子”般纷纷下水，走向辽阔大洋。从“新天牛系列”，到“滨海系列”，到当时亚洲最大的非自航绞吸船“新215”系列，再到当时亚洲最大最先进、为国家战略实施立下汗马功劳的“功勋船舶”“天鲸号”……2017年，被誉为“国之重器”的“天鲲号”横空出世！“天鲲号”，智能化水平居世界前列，挖掘能力亚洲第一，远程输送能力世界第一，适应恶劣海况能力全球最强，在全电力驱动、快速成岛等关键领域实现上千项自主创新，打破西方国家在疏浚装备制造领域一重又一重的技术封锁。比如“天鲲号”智能控制系统，会让绞刀横摆的速度随泥沙浓度的变化自动调整，还能精准控制挖深和边坡，既保证了施工效率，也保证了施工质量。比如“天鲲号”是世界第一艘，也是目前唯一一艘同时配备“柔性钢桩台车系统”和“三缆定位系统”的自航绞吸挖泥船。柔性钢桩台车系统就是通过缓冲油缸，再配合氮囊，把钢桩受到的力缓冲掉。三缆定位是指用3根缆绳和3个船锚代替钢桩，将船舶固定在一个点上，这样就能大大提高船舶在恶劣海况下的作业能力。“天鲲号”成为国轮国造的里程碑，从此，我国的疏浚装备，由跟跑、并跑，实现领跑世界的重大跨越。这辉煌背后，凝结着“天鲲号”建设者、监造者、驾驶者、守护者团队许许多多不为人知的辛酸、艰难、隐忍和心血。首秀·恶战2019年3月12日，刚刚完成挖掘实验的“天鲲号”越洋千里，奔赴远东施工。这是我国“一带一路”倡议沿线国家的重要项目。该工程包含106万立方米的岩石开挖，岩石的最高硬度达70兆帕，远超“天鲲号”50兆帕的设计标准。首秀即恶战。 2019年3月29日，“天鲲号”正式开工。绞刀齿啃咬水底岩石的响声传遍全船，每个人都心弦紧绷。绞刀齿的磨损速度非常之快，船员们每隔20分钟就要更换一次绞刀齿，每次更换十几个，一天24小时不间断。如果发现齿座磨损，还要及时更换绞刀。连续挖岩23天，更换绞刀5次，更换绞刀齿座35个，修复齿座150个，74斤重的绞刀齿每天最多更换280个，这对船员的体力也是巨大的挑战。为了节省船员的体力，船上专门配备了换齿吊车，但由于吊车换齿步骤繁琐，年轻的船员们为节省四分之三的时间，就像大力水手一样，直接人肉操作，用双手举着厚重的绞刀齿扣在齿座上。甲板一侧，水手白龙标下蹲、抓齿、起立、就位，四个动作一气呵成，20秒，74斤重的绞刀齿便安装到位，“像我这样肌肉鼓鼓的大力水手，有一群呢！”远东项目上与“天鲲号”同台竞技的，是作为分包的世界顶级的杨德努“JFJ”船。“我国疏浚企业从来没有与这些顶级船舶正式较量过，从来到项目那一刻，我们就在心里憋着一口气，一定不能输给他们。”船员们紧张又兴奋。两船相隔400米，同时开工，不亚于打擂。2019年10月16日，疏浚项目完工，“天鲲号”与“JFJ”船各完成一半的岩石挖掘量，两船展现出的挖掘能力不分伯仲。不过，天鲲号的长距离输送能力，更胜一筹。首战即告捷！提前45天完成疏浚项目，工程品质和履约能力完美无瑕。业主方在视察“天鲲号”后说：“我们没想到，中国会有这么顶尖可靠的挖泥船。”“其实，当时压力特别大！天鲲号作为新造船舶，理论上需要一到两年的施工磨合期和调试期，上来就打硬仗，大家心里都没底。另外，天鲲号性能的发挥，直接关系着我国在欧洲疏浚市场的履约和效益。”船长张燚回忆当时的情形，依然颇为感慨，“现在好了！我们中国的疏浚企业，已成功进入欧洲疏浚强企势力范围。”张燚心里知道，科学家做100次实验，成功一次便是成功。而工程师则不同，做100项工程，失败一次就算失败。天鲲号，没有彩排，一如人生。意志·智慧极寒有多寒？堪察加项目，零下30多度。站在甲板上工作的“天鲲号”船员们，穿着厚厚的连体工作服，戴着头盔和护目镜，依然难以抵挡冻得坚硬，又借着狂风鞭子一样抽打在脸上的雪粒冰霰。为赶工期，他们三班倒24小时无休作业，常常是工作服外面冻着冰雪、工作服里面淌着汗水，个中蒸煮煎熬的滋味一般人很难忍受，“天鲲号”的青年人却早都习以为常。靠什么？意志！岸上的项目船员会好一些吗？大雪时常深达三四米，简易房一楼打不开门，出来只能从二楼窗户跳出。水管冻住时，就只能融化雪水喝。不下雪时，饥饿的棕熊则常绕着项目驻地觅食。多少次船员闻声抬头，一直棕熊正用爪子拍着玻璃窗，流着涎水向他观望……怕吗？不怕！就连吃饭，也是看天吃饭。天气好时，会有补给小船给他们送些新鲜蔬菜，赶上风雪连天，恶浪滔天，补给船过不来，他们两三个月就只能吃点储存的黄豆、腐竹、海带……好吃吗？好吃！这里是无人区，日复一日，除了海鸥、棕熊、水獭，就是寂寞且狂暴的大海。年轻的船员们一待，至少就得三个月，长的要到十个月，以致船员刚下船时，走在陆地上竟颇不习惯。旅行者眼中瞬间定格的美景，则是他们于危险枯燥中长年累月艰苦奉献的战场。能坚持吗？没问题！高温有多高？钦州港项目，北部湾东盟自贸区的出海口，“天鲲号”船员工作的轮机舱内温度高达50多度，工作服里面是汗，外面也是汗。还不只是高温，轮机舱内三台柴油发电机是全船的动力所在，足可供应一个小型企业或社区，但工作起来，不仅油气浓度超高，噪音更是达几百分贝，船员们即使戴着耳塞，出舱之后耳朵依然嗡嗡作响。钦州港航道疏浚也遇到了过硬的岩石，过去，都是炸药爆破。考虑到白海豚保护区的环境保护，“天鲲号”青年团队还是靠夜以继日的科技攻关，解决了这一难题。为减少非生产性停工，又不妨碍港口船只的正常进出，钦州港项目期间，24小时待命的“天鲲号”青年排障突击队就利用在左右航道移船的间隙，争分夺秒抢修设备、更换部件。项目期间，四米高、重达40多吨的抛泥泵突然发生故障。因疫情影响，等厂家技术人员来修，还要做核酸检测、隔离。“实在等不起！”全体船员决定自己解决。他们二十人分两班倒，五天六夜无休加班进行抢修。要知道，抛泥泵一个螺丝都有20来斤，有时为了把一个部件安装到位，要由四五个小伙子协力推动。这群一多半本科毕业的白面书生，愣是干起了重体力活。他们开玩笑说：“当初拼命读书，就是想摆脱重体力劳动，想不到，还是干上了！”抛泥泵终于修好正常工作了，小伙子们却累惨了，吃饭手连筷子都拿不起来。“天鲲号”团队，不仅有坚韧的意志，更有创新的智慧。“天鲲号”之所以能在茫茫大洋惊涛骇浪中巍然作业施工，首先是因它那一对号称“定海神针”的巨型钢桩，重184吨、长55米、直径2220毫米。当初，由于相关技术封锁，监造团队只能望洋兴叹。为了把这套系统做出来，他们寻遍国内有实力的厂家，最后才找到合作的企业。“刚开始，我们光设计图纸就改了20多回，方案研讨会更记不得开了多少次。”监造组副组长冯长华说。“天鲲号”团队不服输、肯较真，慢慢地，图纸一点点变成了实物。而且，由于进行了技术优化，它赶超世界先进水平。“少年智，则国智。”以王东、杨家旺等为代表的青年领军人才，阅遍数百份设计图纸和参考文献，钻遍近千个舱室，查遍数万条焊缝，凭坚韧意志和过硬技能，成功斩获“中国航海学会科技进步特等奖”；以张燚、常子人、杨金龙为代表的青年岗位能手，完成数十项技术攻坚课题，成功完成15公里超远距离输送极限挑战；以高建伟、王春珉为骨干的青年团队，创新运用大数据分析技术，提升船舶生产效率近15个百分点；孙然、王聘等10余名青年骨干组成的快速排障突击队，在海外极寒天气下，顶风冒雪对绞刀、泥泵等核心设备进行维护抢修，极大提升了艰难工况下的单兵作战能力；“天鲲号”还成立“鲲青年”创新工作室，完成了“水下泵自动控制系统”等百余项技术革新，填补了多项国内外空白；“天鲲号”通过开设“青年大讲堂”、“双导师带徒”等方式，着力培育绞刀、泥泵、电气等专业学科的技术能手和“大国工匠”，其中杨春彪获评“全国交通技术能手”……“少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”“天鲲号”这个青春的团队，以坚韧进取志、殷切报国情、超迈创新力、忠诚事业心，在世界面前，用国轮国造，树起了大国重器的神威，也树起了新中国新时代新青年的新形象。赓续·光大“百丈之台，起于垒土。”“天鲲号”所在单位，是世界500强企业中国交通建设集团所属的天津航道局，其前身，是1897年成立的海河工程局。从那时算起，中国疏浚业已走过百余年历史。“天鲲号”监造组长，是天航局原副总工程师王建。他的师傅，是曾任天航局副总工程师的王玉铭。王玉铭的师傅，是1926年出生的新中国第一代疏浚人、曾任天航局总工程师的李毓璐。他们三人，诚谓中国三代疏浚人的代表。天航局传承爱党爱国的红色基因，发挥国有企业的特殊功能，始终是国家发展战略最可信赖和依靠的中坚力量。1953年，他们成功完成了新中国第一个海港疏浚工程，使天津港由河港变身海港。1956年，他们建造中国第一艘环保挖泥船，完成颐和园昆明湖环保疏浚。1978年，他们牵头建成大沽灯塔，这是我国自行设计、自行建造的当时海上最高灯塔。三年大建港期间，他们建成全国40个万吨级深水泊位中的26个，占全国总数的三分之二进入新时代，以“天鲲号”青年团队为代表的天航局人，南征北战，成为国家使、命国家战略的重要担当者和忠实执行者。中新天津生态城、杭州西湖、云南滇池、成都两江流域、粤港澳大湾区、雄安新区、长江黄金深水航道、美丽乡村建设……到处都留有“天鲲号”矫健的身影。至今，天航局人单是在天津港，疏浚工程量就已达11亿立方米，吹填造地103平方公里，使天津港成为世界上等级最高的人工深水港。如果用这些疏浚土方修筑一条断面1平方米的土堤，可环绕赤道26圈。近年来，紧随国家“一带一路”倡议，“天鲲号”青年团队在海外实施的工程不断扩大增多：波兰波利采码头及疏浚工程、纳米比亚鲸湾油码头工程、巴基斯坦卡西姆港电厂工程、马来西亚槟城吹填项目二期工程、沙特吉赞港工程、苏丹港系列工程、加纳特码港工程、斐济铁矿砂码头工程、肯尼亚拉姆港工程、安哥拉卡宾达卡悦港工程、印尼芝拉扎电厂工程、孟加拉国吉大港卡那普里河疏浚工程……施工足迹遍布东南亚、南亚、中东、北非、南非、欧洲和美洲等地。千里之行，始于足下。青春重器，拓展无疆！家国·天下有的人心里，有个家；有的人心里，有个国；有的人心里，有个天下。监造“天鲲号”时，遇到挠头的技术问题，王建总会想起自己的师傅王玉铭。一接到王建打来的电话，七十多岁的王玉铭当天就买机票，从天津直飞南通。他知道，不到关键时刻，徒弟不会麻烦他。老伴放心不下，每次都跟着前去照顾，为他们师徒做晚饭也成了她的一件乐事。在建造现场，王玉铭有时一待就是两三个月，一分报酬不拿，“参与‘天鲲号’建造，我责无旁贷！”在建造现场，负责船体监造的团队成员侯国辉对施工的要求堪称苛刻。有的对接设计误差在5毫米以内即可，他则要求缩小到3毫米以内。提高了标准，无形中也提高了劳动强度，有些工人不服气。他就耐心地解释说，“天鲲号”后期要安装很多设备，要保证每一个设备牢固可靠，首先要保证船体的平整度。他的精益求精得到了工人的理解，最终船体平整度误差缩小到了2毫米以内。远东项目，与最坚硬岩石“硬碰硬”那段时间，船上振动特别大，仿佛能把人的五脏六腑振得吐出来。虽然天鲲号安装的气动减振器达148个，足以保证舒适安全，但在最需要发挥作用时，减振装置并未被开啔。轮机长王东说：“隔绝振动，就无法了解绞刀的真实运行状况。我们也想舒舒服服的，但船上不怕振动，就怕不振动。不振了，肯定出事了。振动虽然让身体难受，但让我们心里踏实。”2020年元旦前，“天鲲号”海外工程告捷，随即奔赴投产后首个国内战场，连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程。年轻的团队意气风发，正准备在祖国东部海疆大干一场，一场疫情突如其来，打乱了一切计划。怎么办？“同志们，疫情形势极为严峻，项目如果停工，每月将面临近2000万元的损失。现在，全船实行自我封闭，所有人员停止休班换班，务必守护好‘天鲲号’这片净土！”凭借31名在船职工的初心坚守，疫情之下，“天鲲号”没有耽误1分钟，实现了国内施工以来超3800小时安全运转，提前两个月完成赣榆航道南部吹填区施工任务，为打造海上丝绸之路东端的桥头堡给予了鼎力支撑。那天，大家发现，爱笑的杨家旺突然左嘴角下垂，不会笑了。原来是连日极度劳累加受凉，发生了面瘫，这不及时治疗可能留下残疾。但“天鲲号”是全电力驱动船舶，作为最了解机电的人，他知道自己不能走，只能从附近的医院取回一些针药。此后的十多天里，同事张岳成了“主针医生”为他注射治疗，直到挖岩攻坚结束。恋爱结婚生子，本是人之常情。“天鲲号”本是青年团队，在这些事上却常常缺位。即将当爸爸的大副宋长春，结婚近两年，在家时间加起来不足3个月。他很想到爱人身边陪她，可工期正紧，甲板上没他绝对不行，回家，仅是个念想。第一次当爸爸的还有三副孙然，挖岩攻坚期，他不可能回家去陪爱人。“这可能是我最大的遗憾。把工程干好，算是送给宝贝女儿的礼物吧。”“你就把家当宾馆了！”王东的第二个孩子临产，爱人依然享受不到他的照顾，在微信里遥遥抱怨。给孩子过生日、给老人过寿、春节吃个团圆饭，在别人家是很简单的事，但在“天鲲号”团队看来，却是可望不可及的梦想。从2018年至今，“天鲲号”的青年船员们几乎没在家过过一个春节。然而，思念家乡和亲人，并没有影响他们的乐观奋斗精神。2017年中秋节前的9月13日，家家都在准备过团圆节，监造组长王健脸上平静如水，其实心急如焚。“钢桩台车你们什么时候交工？工期已经滞后一个月了！”电话里，王健焦急地催促供应商，尽快将钢桩台车交付到造船厂。“好了，还在涂装，尽快运过去，放心吧。”厂商答复得虽好，王健还是放心不下，他和造船厂总经理一同赶到台车制造厂，眼前的景象让他们目瞪口呆——工厂大门紧锁，门口贴着公告，原来该厂因资金链断裂而破产。制造厂无以为继，负责人也跑掉了。此时距离“天鲲号”按计划下水，已不到两个月。监造组进入工厂后发现，台车主体结构已经完成，还有一些零部件需要下水后再结合船体间隙尺寸进行加工。然而，后续几乎所有台车系统部件都只能依靠该厂生产。“台车系统造价8000万元，完全没有可能另寻厂家了！”王健脑袋里冒出这样的念头，“眼前别无他路，唯有尽快将台车主体抢运到船厂。”工厂关门、厂内员工因被欠工资而不配合、相关单位拒绝将台车运走……一系列问题让监造组一筹莫展。最后，王健和造船厂总经理决定先安抚工厂的关键技术人员，因为他们手里掌握着一套从欧洲购买的国内唯一专业台车制造图纸。“只要我们能掌握图纸和技术骨干，事情还来得及挽救。如果银行封了工厂进行破产结算，那滞留在车间的台车恐怕将变为一堆废铁，因为台车是定制生产的，除了‘天鲲号’之外，没有其他用武之地。”天航局船机部总经理刘长云说道。“天鲲号”紧张的建造工期急需台车出厂。“你们先拿出40万元给我们。”“我们暂时拿不出来，如果设备无法运出，那你们一分钱也得不到。”将近一个月的奔走，王健带领监造组经过无数次艰难谈判后，供应商终于同意将台车运走。而在他们同意运走之前，监造组已经制定好了运输方案。始料未及的是，由于车间大门低于台车高度，台车无法从车间运出。看着眼前的形势，王健当机立断，“不仅要拆门，而且要拆墙！”最后，车间大门和高墙都被拆除，台车终于得见天日。一波未平，一波又起。台车刚运出车间门口，便遇到了高压线阻挡。监造组联系当地电力局，通过紧急抢修将两根电线杆之间的高压线断开，用吊车将电线架了起来，台车这才得以顺利运出厂区。台车运输过程中，500吨的平板车又遭遇故障。一天后，平板车才修好。10月4日，正逢中秋节。王健心里最期盼的，是看到台车系统组装上船“团圆”，与家人的团圆他早已无暇顾及，“我们现在不错了，还能和家人通过微信、QQ视频聊天呢？早年的前辈们，都只能靠写信、发电报和家里联系，等回家孩子都不认识了。”“天鲲号”其实是另一艘功勋船舶“天鲸号”的升级版，“天鲲号”团队的很多人，包括政委霍宗杰都曾在“天鲸号”上工作过。那年，肯尼亚拉姆港项目部附近突遭恐袭，霍宗杰立即让大家全部登上不远处施工的“天鲸号”以保证安全，并专门安慰外籍雇员：“你们随时和我们在一起，我们中国企业在哪，你们就去哪，我们不会放弃你们。”其实这样的威胁时时存在，之前恐怖分子就在距离项目部不远的两个村落中大肆屠戮，多名当地民众被斩首。但是，拉姆港是东非“拉姆港—南苏丹—埃塞俄比亚运输走廊项目”的重要组成部分，可提供超过7000个就业岗位，并为肯尼亚贡献1.5%的GDP。为了 “一带一路”建设，他们不能撤退。50多岁的外籍雇员老马已经在“天鲸号”项目部工作了4年，因为这份工作，他才可以供自己的儿女上大学。他说：“到非洲开展建设的中国企业，是我们的救星！”如今，以“天鲲号”为代表的天航局的挖泥船及辅助船舶已达70余艘，凭借这些“国之重器”组成的“超级舰队”，他们主动服务国家战略，积极参与国内沿海港口航道建设，累计疏浚量47.5亿立方米，吹填面积469.9平方千米。“一带一路”倡议提出后，天航局广泛参与国际港口航道建设，施工足迹遍布全球30余个国家和地区，作业范围覆盖疏浚工程、吹填造地、码头工程、堤岸工程、地基处理、内河水运工程等多个领域。而“天鲲号”青年团队，始终牢记习近平总书记对新时代青年的教诲，“立大志、明大德、成大才、担大任”。以这个团队为代表的中国企业、中国智慧、中国力量，在世界各地开拓市场，造福人类的同时，也彰显着大国强国的责任担当与天下情怀。“少年强，则中国强。”青春重器，承载着人类共同的梦想，实现着人类共同的愿景。来源：津滨网-滨海时报

文章编号: 1323368cb79f1f2817f45d015a64e0d0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (加速高水平人才建设,长隆获批设立广东省博士工作站) 2022-10-18 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247486706&idx=1&sn=8cbedcc31c64c40204f85cf8b7b5f6d0

喜  报近日，经广州市人力资源和社会保障局推荐、广东省人力资源和社会保障厅批准，广州长隆集团有限公司成功获批设立广东省博士工作站。广东省博士工作站是广东省博士人才管理服务的创新平台。主要功能是吸纳集聚博士博士后人才，发挥人才“蓄水池”作用；为博士博士后人才提供科学研究、项目申报、编制保障、联谊交流等服务，发挥人才服务平台功能；与其他单位开展产学研合作，帮助中小型科技企业解决技术攻关难题，发挥人才孵化和成果转化基地作用；服务乡村振兴战略，鼓励引导博士、博士后到乡镇开展科研和技术服务。为加强高层次人才队伍建设，积极服务粤港澳大湾区高水平人才高地建设，长隆在今年年初按照广东省人力资源和社会保障厅《关于开展2022年广东省博士工作站新设站遴选推荐及有关工作的通知》要求完成了相关材料的申报工作，近日公布了获批设立博士站的喜人结果。据悉，长隆集团长期致力于生物多样性保护工作。自1997年以来，陆续创建了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海海洋王国和华南珍稀野生动物物种保护中心、华南虎繁育及野化训练基地、清远世界珍稀野生动植物种源基地、中国大熊猫保护研究中心广东基地等野生动物保育基地，经过20多年技术攻关，成功保育1200多种6万多只野生动物，包括大熊猫、华南虎、川金丝猴、猩猩、亚洲象、非洲象、亚洲犀、黑犀、倭河马、中华白海豚、白鲸、海牛、朱鹮、帝企鹅等珍稀野生动物物种，创造了大熊猫三胞胎和考拉双胞胎的世界奇迹，为国家储备了大量珍贵的野生动物资源。在科研合作方面，目前长隆集团主持参与国家科技部重点研发专项、广东省海洋重点研发专项，并与中国科学院、中山大学、华南农业大学等20余家科研院所开展了国际前沿课题研究。此次长隆获批设立广东省博士工作站，是广东省人力资源和社会保障厅及广东省教育厅对长隆科研能力、综合管理水平和服务能力的肯定，也在人才队伍和科研平台建设上取得的标志性突破。未来，长隆博士工作站将成为企业吸纳、集聚高层次人才的重要载体，有助于推动动植物资源库科研科普建设，促进产学研合作和科技成果孵化转化，为加快企业发展步伐，为生物多样性的保护和可持续利用高质量发展起到关键作用。长按二维码关注我们

文章编号: e01526b5de291fbc02be120112dda745
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (预防溺水不松懈!“白海豚”水上安全教育课堂进东围小学) 2022-10-18 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494489&idx=1&sn=320b3abc070d9fe23040b2dcdb89e2cf

预防溺水守护生命“白海豚”水上安全教育课堂为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，保护孩子们的生命安全，由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会联合主办的“白海豚”水上安全教育课堂持续推进中。9月28日下午，在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、万甚宏两位授课师资默契配合，为珠海市斗门区白蕉镇东围小学的50名小学生开展2022年第10期“白海豚”水上安全教育课堂活动。两位教练围绕遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、如何利用身边的漂浮物等方面进行重点讲解，通过“示范+指导”模式与现场学生互动，教授水中遇险自救互救的实操技能。现场学生们积极参与，互动氛围热烈。学生们纷纷表示“通过此次课堂受益良多，不仅深切地感受到了溺水的危害，也进一步掌握了防溺水安全知识！”活动现场转载来源：珠海市红十字志愿工作者协会

文章编号: 12685cb69ccfa880dfdcceb023679c16
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚) 2022-10-18 江门房天下   江门房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2MDAwMQ==&mid=2650269919&idx=3&sn=b24391b8f48841feeef8fa647a9f91a9

超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”的承诺成功兑现，是港珠澳大桥建设方与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共同努力的结果。全国共有7个中华白海豚保护区，其中6个在广东。在广东江门中华白海豚省级自然保护区，约300头白海豚在这里栖息。“保护区内中华白海豚年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。”保护区管理处工作人员冯抗抗介绍。中华白海豚与人类共享“黄金水道”，如今已成为交通繁忙的珠江口的现实。对钟锦泽来说，中华白海豚已成为他的朋友。广东江门中华白海豚省级自然保护区成立后，钟锦泽从“靠海吃海”的渔民转变为“护海养海”的管理处工作人员，在一次次出海巡航管护中，完成对中华白海豚种群的动态统计和观测。近年来，各中华白海豚保护区也在不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，相关科普宣教活动深入开展。根据原农业部发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者 张由琼 摄笃行不怠着力构建以国家公园为主体的自然保护地体系跨越逶迤五岭 打造物种宝库1933年春夏之交，巴金南下广东，在江门新会邂逅百年古榕树，写下名篇《鸟的天堂》。如今，中华白海豚遨游伶仃洋，生物多样性进一步丰富。跨越近90年，一个个故事诉说着珠江口生态环境持续改善的生态篇章。2022年1—8月，江门在全国重点城市空气质量排名中排第18位，4条主要入海河流水质达标率均为100%，森林覆盖率达45.14%，城区绿化覆盖率达45.34%，一座山水融城、古今辉映、中西交融的生态侨乡呼之欲出。回顾过去10年，广东坚持把生态文明建设摆在突出位置，大湾区内地9市与香港、澳门，不仅是中国经济发展最强劲的引擎，也是经济社会绿色转型成效最显著的地区之一。中国林学会等单位联合发布的《粤港澳大湾区生态环境保护与生态系统治理智库报告》指出，珠三角国家森林城市群的目前森林覆盖率达到51.73%，已接近热带雨林国家巴西的水平。在广州海珠国家湿地公园，一个“新朋友”的出现也引起了全球的关注。这种不起眼的小甲虫被命名为“海珠斯萤叶甲”，是在大城市中心发现的全新物种，证明了近年来海珠湿地生态修复的成效。“大城市里不能只有人，这是海珠国家湿地公园规划与建设者们的共识。”曾参与海珠湿地建设的云南省林草科学院院长杨宇明说。除广州外，深圳成功人工繁育国家一级保护植物紫纹兜兰、惠州每年人工繁育海龟超1000只、珠海观测到珍稀物种黑脸琵鹭超过100只、东莞时隔20年再次发现中华穿山甲……历经非凡十年，超级城市群已寻得与大自然和谐共生的相处之道。南粤青山常在，南海碧波万顷，得天独厚的优势加上高水平保护，使现代都市与莽苍荒野得以“握手”，人与自然和谐共生的美丽中国广东样板逐渐成形。如今，全省共有1361个各级自然保护地、1480公里海岸线、1.2万公顷红树林，各项数据居于全国前列。这些地区不仅为人类提供更适宜居住的环境，也成为1018种陆生脊椎野生动物，6654种高等植物和众多水生生物的庇护所。随着南岭国家公园建设取得突破性进展，广东以国家公园为主体的自然保护地体系加速形成。未来，南岭国家公园将与今年7月正式挂牌的华南国家植物园一道，共同组成广东统筹就地保护与迁地保护的重要设施，为广东乃至整个北回归线地区的动植物提供庇护所。在拟建的南岭国家公园区域内，广东粤北华南虎省级保护区里今年再添一只新虎崽，华南虎这一极度濒危物种正渐渐恢复。而随着华南虎数量的增多，保护地建设进一步完善，对华南虎进行野化训练的条件也正逐渐成熟。“巍巍南岭，再闻虎啸，日子或许越来越近了。”大家热切地期盼着。【采写】南方日报记者 黄烨倩 邵一弘提示：公众号平台更改了推送规则，如果不想错过精彩文章，记得读完点个“赞”、点个“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里！【1】2021年江门楼市热搜词有哪些呢？【2】依山傍水而居是一种怎样的写意生活?【3】三区过百小区物业费最新整理！【4】新会70层复工！预计最快2024年完工！【5】湾区房价洼地？“异地购房”或为新趋势新房二手房租房资讯实播快速找房购房资格房贷计算器查房价加微信【jmfang2020】，进入楼市交流群               

文章编号: 7d8b12e4b517f2a815ffd3707120fd06
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (周六日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511206&idx=5&sn=183ca7e7e52e3e2e3edc4efa5963d824

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: be169af27b2481fcf00085abbbbb05de
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (10.22日/23日【高栏港】徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2022-10-18 徒开心   徒开心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMxMzUwNw==&mid=2247503922&idx=7&sn=af524b2bf655cbdaae79699d20947338

珠海高栏港：        珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。难度系数：★★☆☆ ☆    全程徒步10KM建议人群：经常运动，有户外徒步爬山经验的人群。集合信息： 广州塔A出口 7:40签到 8:00准点出发活动时长：当天往返报名方式：点击本文最下方“阅读原文”进入去旅行官网报名支付。交通方式：大巴活动咨询：  小毛13143331395   少年18620190674 （微信同号）（长按可识别二维码进群咨询）活动费用：118元/人费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不包括：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）装备建议：1、午餐干粮零食、水果（西瓜、哈密瓜、小番茄、香蕉、黄瓜……重在分享）、至少1.5L水或功能饮料。2、背包、徒步登山鞋、登山杖、个人户外药品、防雨防晒。【去旅行温馨提示】科学运动，合理搭配干粮：大量运动出汗容易造成电解质、钾、钠等微量元素流失，引起头痛。所以建议大家参与徒步活动，可带淡盐水、运动饮料 适时补充电解质，及黄瓜、香蕉、苹果、雪梨、橘子等含有各类微量元素及高含水量的水果。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 行程安排07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定 注意事项报名必读：（参与者要求及免责声明）个人担当：户外活动属高风险类文体运动，活动区域多数未开发山野、河流、海岸，存在诸多无法避免的安全隐患，参与活动前需要首先要自我审视、该活动强度是否在自己的能力范围之内。另外，要求每一个参与者都要拥有个人担当，风险自担的原则（以避免出现意外安全事故后把组织者和同行队友拖入无休止的麻烦）。环保意识：参与活动，需自备垃圾袋，活动过程中所产生的不能降解垃圾需全部打包带回城市。团队精神：参与户外团体活动，你的一些任性，很有可能会造成一些严重安全隐患，所以，自律，包容，遵守队伍纪律是对每个参与者的基本要求。活动过程中，禁止抱怨，起哄。生命至上：如活动过程中遇到夜路、队友体力不支、走失、受伤、坠崖……，其他参与的伙伴在保证自身安全及个人能力范围之内，有义务对队友进行帮助和第一时间的营救。危机面前，生命至上。团队保障：团队会为每一位参与者统一购买专业户外保险，所以也要求，报名活动的伙伴需提供正确报名资料，并尽量于活动开始前一天晚上21:00之前报名，以免错过购买保险的时间。（参与活动，风险自担。）《中华人民共和国民法典》第一千一百七十六条 自愿参加具有一定风险的文体活动，因其他参加者的行为受到损害的，受害人不得请求其他参加者承担侵权责任；但是，其他参加者对损害的发生有故意或者重大过失的除外。【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。活动退出原则： （诚信约定）1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

文章编号: 4b8457a6fe7515776fafad8730ec74c3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海事局牵头开展“护航二十大”联合巡航行动) 2022-10-18 大桥海事   大桥海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyMjI4NQ==&mid=2247490966&idx=1&sn=fd7d10fce011ac534405801795c7bb2c

点击蓝字 关注我们喜迎二十大10月16日，在党的二十大胜利召开之际，由港珠澳大桥海事局牵头组织，广东海事局南海海巡执法总队、广州海事局、珠海海事局、港珠澳大桥航标处、珠海市公安局、珠海市交通运输局、珠海市应急管理局、珠海市海洋综合执法支队等18家单位参加的“护航二十大”联合巡航行动，在港珠澳大桥水域开展。· 砥砺奋进当天上午，随着一声汽笛长鸣，“海巡0930”“海巡0933”“海巡09076”“珠海09”“珠海应急001”和“珠海水警117”等执法船艇以整齐的编队向港珠澳大桥水域驶去，按计划航线开展“护航二十大”特别巡航检查。巡航至白海豚岛附近水域时，我国目前吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”加入编队。联合巡航编队对港珠澳大桥警戒线水域、桥梁航道以及隧道区等水域进行“地毯式”巡查，重点排查整治船舶违反航行安全法律法规、渔船违规捕捞、偷渡、走私等违法犯罪行为，并对桥梁主体和导助航标志进行检查。巡航里程共计58公里，检查船舶36艘次，未发现违法违规行为。· 青春献礼大桥海事局全体干部职工分别在会议室和“海巡0930”上收看党的二十大现场直播。执法人员纷纷表示，能够在二十大胜利召开之际坚守工作岗位、护航二十大感到非常光荣，大桥海事人将携手同心，筑牢港珠澳大桥水上安全防线。此次联合巡航行动在二十大开幕当天开展意义重大，既是维护重点时段、重点水域安全稳定的有力举措，也是大桥海事人爱党爱国之情的生动体现。接下来，大桥海事局将认真贯彻落实党的二十大会议精神，牢记习近平总书记“用好管好大桥”的嘱托，切实保障港珠澳大桥水域长治久安。供稿 | 覃浩峰编辑 | 薛炳钟编审 | 汪远明

文章编号: 95104a32dbf8fcfb013f4d465a208b57
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【高栏港】周六、日|穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-18 广州星期8旅行   广州星期8旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651120141&idx=2&sn=3d090fac134369a33372daffa9472766

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 1124ed5e4da758134a9b9f19aada140f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (耐候、保光、附着力优!​长久防腐解决方案来了!) 2022-10-18 涂料采购网   涂料采购网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NjExNw==&mid=2650622156&idx=4&sn=9a56f8a54730590728c58156d002cb8e

近日，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！（来源：嘉宝莉工业漆）点击涂料采购网采购通!了解采购、价格信息!涂料采购网采购通涂料采购网100000+重磅！2021年涂料十大风云人物来了…….突发！化工大省“双控”！原料暴涨！货源告急！动真格！化工原料减产90%！又要涨价了！5月1日！几十家化工厂停产！涨价停不下来！疯狂！暴涨50%！几十种化工原料飙涨！大疫之年！涂料行业十大风云人物评选！国务院令!承兑汇票被“叫停”!9月1日开始执行!突发!刚刚复工!6家企业多人感染!303人被隔离!6400多家化企将被关停!化工原料将飙涨!立邦漆又“出事”了!紧急：这一地区涂料产品将禁运1个月怒了!涂料企业集体涨价!(附涨价函)有救了!涂料企业忍无可忍 终于起义了又一批涂料项目被关停 浙江成重灾区2016粉末涂料企业民族品牌十佳评选投大家都在看☟超预期增长！100多种化工原料涨价！全球化工巨头集体减产！恐断货风险！大涨600%！这些企业被约谈！十几家化工龙头企业集体涨价！可怕！多个行业被蔓延！50年罕见！大宗商品惨跌！连发！严正声明！10月1日开始！化工巨头掀“涨价潮”！破产清算！又一巨头倒了！突发！老虎涂料CEO“换人”！

文章编号: 9819bf23e9f02d8cfb5b4cda48d47ae1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-17 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484808&idx=3&sn=fa05cb0178d54cf7c3a435fc2d0027bf

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: f5593c3afef2457badc6b99f563ad3b7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-17 广州开心户外游山河   广州开心户外游山河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMTExNA==&mid=2247500656&idx=3&sn=200691cb0b6fb81e1f6c81376eb3c331

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）报名咨询请咨询了解户外出行活动旅游！祝您出行开心愉快！编辑姓名电话身份证号码+上车点+联系人及电话！然后发送给客服，交费后即报名成功！可添加微信或者打电话️ 可扫描下面二维码微信同号曾开心：13798134466【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: d6f1088f871a1efcd7df456f78c645e7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (动听导游 | 吴巧凌:香港大澳考察散记) 2022-10-17 河北省旅游协会   河北省旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUyMTI5Nw==&mid=2247493386&idx=2&sn=89c1e79b99a486d384b9fedb85a72ed1

为积极应对疫情影响，保持导游队伍稳定，持续推进全省导游队伍建设，加大对我省导游培养支持力度，加快提升导游专业素养和服务水平，河北省旅游协会导游分会特别推出了“动听导游”线上交流活动。特邀全国优秀导游、金牌导游、知名一线导游、高校专家带来精彩分享。★香港大澳考察散记★讲述人：吴巧凌国家特级导游中国十佳导游中组部第22届博士服务团成员香港理工大学酒店及旅游管理博士导  读本期《动听导游》节目非常荣幸邀请到了国家特级导游吴巧凌为我们分享《香港大澳考察散记》。（录音参考稿） 一直以来，香港是广为人知，深受欢迎的旅游目的地。这座城市精彩多元，开放包容，旅游设施十分完善，加上香港旅游发展局的多年专业推广，让喜欢它的人们遍布于世界每个角落。由于香港各类旅游资讯相当发达，内地大多数旅游工作者可以与游客一样方便地了解、熟悉香港的旅游资源，就象熟悉各自身处的城市。我在香港中国旅行社工作多年，我们公司已有接近百年的历史,目的地管理一直是公司的重要业务之一。但从2019年下半年开始,香港的入境业务不断受到冲击。2020年，在来势汹汹的新冠袭击下,入境、出境、会奖、差旅管理等基本所有细分领域均受到暴击.从事目的地管理业务的DMC们更是雪上加霜,这几年，香港业界只剩少数DMC还在苦苦支撑.当业务暂时停顿时,我并没有轻易放弃；借淡季了解、掌握、培育更多的目的地资源为复苏做准备,是我们一直在努力的方向.我在香港MICE与定制旅游细分领域中深耕十几年，坚持对旅游资源的深度调研是日常功课。从2020年开始，面对突然增加的大量假期，我以多种考察方式对众多香港古迹、博物馆、离岛、酒店等进行了全面的调研。今天我以大屿山大澳渔村为例与大家聊聊在疫情期间我对旅游资源的考察情况。望各位同行不吝赐教。香港在百多年历史发展过程中形成了东西文化荟萃的独特风貌.高楼林立、步履匆匆是她给人的第一印象，实际上多元化的香港不仅仅是亚洲国际都会，它能让旅游从业者根据个人对城市的理解展示给不同客户不同的侧面。DMC的一个重要工作是需要照客户的需求去发掘、整合散落在城市各个角落的合适资源做出最适合的方案.会奖客户的要求虽然与常规旅游不同,但服务两者的核心宗旨都不会脱离“以客户需求出发,以客户满意”为最终目标.离岛产品最早出现在我们一天游系列中，随后麦理浩径,港岛径郊野等徒步产品不仅在小型奖励团欧美客户中受到欢迎，也逐渐在内地企业机构的奖励团中也逐渐获得认可. 根据客户特点需求策划的产品能给客户带来完全不同过往印象的香港体验。香港总面积为1106平方公里,其中包含了大小不一的263个岛屿，面积达309平方公里。我们所说的离岛大多指港岛以外人口较多、接待条件相对成熟的几个岛屿. 这些小岛的共同特点是葱茏的林木，秀丽的山丘,嶙峋的怪石，香烟缭绕的传统庙宇，更不缺碧海白沙。。从高楼密布的中环码头出发，不过半小时功夫总能到达这样悠闲宁静的地方,港岛喧嚣的车水马龙似乎已经是另外一个世界,除大屿山之外的离岛上都没有汽车，也正是这个原因让众多的小岛保持了他们遗世独立的宁静与淳朴.在众多的离岛中，面积最大的是与香港机场近在咫尺的大屿山，面积147.2平方公里。这是唯一可以行驶巴士的离岛，是经香港机场，港珠澳大桥口岸进出九龙港岛的必经之路，区内展馆、酒店、交通，餐饮，景点、宗教设施配套齐全，迪士尼、昂坪360都在这里。大屿山面积辽阔，走进它的腹地，沿途地形地貌非常多样，植被茂密，景观丰富，有深邃的峡谷，弯曲绵延的海滩，平滑如镜的水库，众多的寺院宫观，宁静的乡村。疫情期间我前往大屿山踩线、直播超过十次，大家可以在我视频号“Gloria说香港”里找到一些记录。（备注：引用作者为香港旅游发展局拍摄）我的目的是去补足自己相关资源知识的不足,更多的是以不同的游客需求视角去观察与体验。坚持从游客需求出发设计的旅游产品才会拥有符合目标市场需求的生命力。当时我为自己设计了船+巴士+地铁往返市区的不同行程，因为我一直倡导旅行服务能做到令我们的目标游客“抛开攻略来香港”，公众交通的体验，也能为微订制、套票等产品自由行旅客提供靠谱完善的方案。（公众交通的成本是自由行旅客最关心的内容之一）从中环搭乘渡轮出发， 45分钟的时间就抵达梅窝码头，码头也是岛上专线巴士总站所在地，我们可以搭上巴士前往散布在大屿山的每一个村落。我专门挑选了行车时间接近1小时终点为大屿山西部的大澳专线，这能令我更多地观察到沿线可用的资源。（图：巴士途径路段正在维修）一些匆匆掠过的元素存在我的电脑里，也存在我的脑海里，等待着游客提出需求后被唤醒并转化为旅游产品与众不同的元素。大澳（Tai O）是香港郊野现存渔村中最著名的一个， 错落有致的海边棚屋、纵横交错的水道、精致的桥梁构成了大澳有别于其他离岛的景观。当地旅游卖点是可以搭乘小艇出海，运气好时当近距离驶近港珠澳大桥宁静海面时，能看到白海豚。岛上只有一家酒店，系由殖民地时代的警署改造而来，这类活化建筑在香港很多区域都有，是我们常用于接待活动的优质场地。不过大澳文物酒店仅有9间客房，显然不适合留岛过夜的会奖团。酒店的餐厅依山观海，倒是很适合用于30人左右的奖励团队，是不错的小型会后活动聚餐的选择。徒步小岛时可以嗅到不少文创的气息，比如多处3D绘画，可以是团建凹造型也可以是引导团队游客打卡拍照的好地方岛上有可以同时接待百人以上的粤式酒楼，但很多小众的咖啡馆拥有更好的景观能为自由行旅客或定制团服务。我曾参与策划过多次大澳的媒体活动，印象最深的是香港回归20周年时与中央电视台新媒体的合作，当时棚屋访问渔村人家的环节也被我们后来设计为旅游产品。大澳很多元素都可以融入旅游体验中，且不说离文物酒店不远是少林武术文化中心，可以提供武术课程与场地；大澳虾酱制作上过《舌尖上的中国》，是当地著名的手信。龙舟游涌又位列国家非物质文化遗产名录。这些资源不仅要在观察的眼中，更要在时时把目标市场需求放在脑中；迅速把考察的资源与可能用于的产品环节进行了梳理，是我几十年的工作习惯.目的地业务没有一成不变的资源,能由点及面地把资源变为产品是DMC的基本功.而深度了解资源的常识是DMC日常工作中要时时留意、处处留心。传统旅游人的脑力劳动，更多地是用设计、服务去体现行业的价值。

文章编号: bf1bb3462d2e9c33e7a598b3074b7bb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (罕见!大白天,牠在深圳闲逛) 2022-10-17 广东乡亲   广东乡亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyNzQyNA==&mid=2247489359&idx=1&sn=eff9c9018eef27d83d8417c6aefc50a4

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“广东乡亲”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑来源：蛇口消息报、深圳晚报、创新南山（粤说新语）在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！↓↓↓10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟小创快来看看“野生”南山之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。03白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！04野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。

文章编号: cbbad1413eb31ab3b71533c4038d6728
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!总建约32万㎡!泉州这一纯新盘传最新动态……) 2022-10-17 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536739&idx=2&sn=402df8ba9f9da172c8b0ee123d48ac33

10月13日，龙湖以总价14.84亿元竞得位于晋江晋东板块二体旁P2021-14号地块，楼面价约4600元/㎡，毛坯限价16988元/㎡。最新信息，项目将由龙湖&华越集团&盛天三家联合开发，总建约32万㎡，即将入市。盛天集团来自福建，2004年底响应“百企入桂”号召挥师南宁，总部位于广西首府南宁市。盛天置地公司负责经营集团主导产业—房地产开发，是中国房地产开发500强企业。16年精筑38盘，公司已开发建设总建筑面积超过380万平方米，涉足住宅、别墅、商业、公寓、写字楼、酒店六大产品线。华越集团是宁德本土开发商，华越地产旨在为住户提供高品质住宅的选择，为区域发展赋能。其进驻泉州首个项目位于滨江商务区，项目已备案——华越·江璟，住宅毛坯限价14853元/㎡。龙湖集团：自2012年正式进入泉州后，龙湖先后布局晋江、石狮、台商、鲤城等区域中多个高发展潜力板块。该项目也是龙湖在泉州的第七个项目。P2021-14号地块位置：陈埭镇晋东新区占地面积：129028㎡建筑面积：322570㎡土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%限价：毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/㎡教育配套：幼儿园-地块配建幼儿园、小学-第五实验小学鞋纺城校区、中学-晋江一中晋东校区（具体以招生细则为准）P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。晋江P2021—14号地块所处的晋东新区，这里集合市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造五大利好。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: 30a0fc38c784b388dd03b641d360e657
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (超可爱!深圳湾公园拍到野生豹猫) 2022-10-17 南山文体通   南山文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247562085&idx=3&sn=c77907466a27d82e6443dbd52c22acf1

在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟着文体君看看“野生”南山之美！南山多地发现稀有野生动物01 豹猫 这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”🕒发现时间：2017年5月📍发现地点：塘朗山深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。🕒发现时间：2019年5月、2022年5月📍发现地点：华侨城湿地🕒华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。🕒发现时间：2017年5月📍发现地点：深圳湾03白海豚白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！🕒发现时间：2017年4月📍发现地点：蛇口附近海域04野生猴子据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。🕒发现时间：2020年4月📍发现地点：塘朗山郊野公园猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。🕒发现时间：2021年2月📍发现地点：深圳湾越来越多的小动物现身南山这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~来源：南山融媒体中心 蛇口消息报 深圳晚报编辑：惠颖责编：戴洁防疫小贴士疫情期间，再次提醒大家：严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。尽快接种疫苗，共筑免疫屏障。南山文化日历汇集南山最全的文化活动文艺演出、文化展览体育赛事、论坛讲座点分享点点赞点在看

文章编号: a6ee710aaefbe264c84fba6cedcb1d01
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕 习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告) 2022-10-17 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649744592&idx=1&sn=0dc7c959d4bed77020428285c7b1bcbb

中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告李克强主持大会 2340名代表和特邀代表出席大会10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 饶爱民 摄新华社北京10月16日电 凝心聚力擘画复兴新蓝图，团结奋进创造历史新伟业。举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会16日上午在人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告。习近平指出，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。人民大会堂雄伟庄严，万人大礼堂气氛热烈。主席台上方悬挂着“中国共产党第二十次全国代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼和三楼眺台上分别悬挂着“高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”的横幅。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。这是习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、胡锦涛在主席台上。新华社记者 李学仁 摄在主席台前排就座的大会主席团常务委员会成员有习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、张庆黎。大会由李克强主持。上午10时，会议开始。全场起立，高唱中华人民共和国国歌。随后，全体同志为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等已故老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀。李克强宣布，党的二十大应出席代表2296人，特邀代表83人，共2379人，今天实到2340人。他对列席大会的党外朋友和有关方面负责同志表示热烈的欢迎。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 姚大伟 摄习近平代表第十九届中央委员会向大会作的报告共分15个部分：一、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革；二、开辟马克思主义中国化时代化新境界；三、新时代新征程中国共产党的使命任务；四、加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；五、实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；六、发展全过程人民民主，保障人民当家作主；七、坚持全面依法治国，推进法治中国建设；八、推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌；九、增进民生福祉，提高人民生活品质；十、推动绿色发展，促进人与自然和谐共生；十一、推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定；十二、实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面；十三、坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一；十四、促进世界和平与发展，推动构建人类命运共同体；十五、坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。习近平在报告中指出，十九大以来的五年，党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，就党和国家事业发展作出重大战略部署，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进。五年来，我们党团结带领人民，攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 鞠鹏 摄在总结新时代十年工作时，习近平指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。习近平说，十年来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。创立了新时代中国特色社会主义思想，全面加强党的领导，实现了小康这个中华民族的千年梦想，对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出并贯彻新发展理念，以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，深入贯彻以人民为中心的发展思想，坚持绿水青山就是金山银山的理念，贯彻总体国家安全观，确立党在新时代的强军目标，全面准确推进“一国两制”实践，全面推进中国特色大国外交，深入推进全面从严治党。同时必须清醒看到，我们的工作还存在一些不足，面临不少困难和问题。10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。新华社记者 岳月伟 摄习近平指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。走过百年奋斗历程的中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。中国人民的前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，中国共产党和中国人民正信心百倍推进中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。习近平强调，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。在谈到新时代新征程中国共产党的使命任务时，习近平指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。前进道路上，必须牢牢把握重大原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。习近平强调，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。要构建高水平社会主义市场经济体制，建设现代化产业体系，全面推进乡村振兴，促进区域协调发展，推进高水平对外开放。习近平指出，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。习近平说，必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。加强人民当家作主制度保障，全面发展协商民主，积极发展基层民主，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。习近平指出，必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，扎实推进依法行政，严格公正司法，加快建设法治社会。习近平表示，要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，广泛践行社会主义核心价值观，提高全社会文明程度，繁荣发展文化事业和文化产业，增强中华文明传播力影响力。习近平指出，要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行。完善分配制度，实施就业优先战略，健全社会保障体系，推进健康中国建设。习近平强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，积极稳妥推进碳达峰碳中和。习近平提出，坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程。要健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系。习近平表示，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强练兵备战，全面加强军事治理，巩固提高一体化国家战略体系和能力。习近平强调，“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。坚持依法治港治澳，落实中央全面管治权，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但保留采取一切必要措施的选项。祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现！习近平表示，当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作，坚持对外开放的基本国策，中国人民愿同世界人民携手开创人类更加美好的未来！习近平指出，全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。他强调，要坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。习近平指出，党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。习近平报告过程中，全场一次次响起热烈的掌声。现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席大会。党内有关负责同志也列席了大会。约2500名中外记者采访报道了开幕会盛况。来源 || 新华社▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放月假啦！白海豚再次结伴秋游~这里的面包会呼吸！没有一个面包控逃得出漳州港点分享点点赞点在看

文章编号: a8c739d8a20c12a7616b00baa91b1f4c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游4日游298元/人) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=2&sn=cc2f647a1650d3cb9fd960a965d0dd00

费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条、③沐浴乳和洗衣液各5升特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿厦门早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。Day4厦门餐食含早/中餐住宿早餐后游览【鳌园】（约0.5小时）里面长50米的门廊，两厢墙上镌刻着58幅古今历史人物的青石浮雕。记录了中国古代和近代的重要历史事件。一边是古代，一边是近代，石头雕刻的非常精致，果真是巧夺天工啊！也代表了【闽南雕工】的一个时代的水平标准！【集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”，故得名“集美学村”。随后赴厦门嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，【大嶝岛】大嶝岛也是厦门最大的卫星岛，岛上的环境和景点都非常的丰富位于厦门市翔安区东南海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区大嶝街道。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。,行程结束后返温馨家园。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含3早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【5次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：            电话：                  乙方（组团社）：                地址：                      根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间翡翠平买超市厦门各类翡翠约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具厦门各类厨具约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）

文章编号: 129bd3796f1246ae67979c48249db4b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ((上饶起止)厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游汽车三日游299元(一价全含)) 2022-10-17 上饶爱旅游   上饶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY1MTQ4MA==&mid=2247519668&idx=1&sn=ccddf15a42ae3d443e9bcb465e85df2c

费用：298元/人产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含2早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【4次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：                                            电话：                                .乙方（组团社）：                                            地址：                                .根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具或翡翠平买超市厦门各类厨具或翡翠约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                  签订日期：报名电话：15179049020柯（微信同号） 15707938314吴（微信同号）

文章编号: b21d633c23375e8ca2b5a8eb179d2b54
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美好时光 欢聚海上 | 我会携手华宝国旅举办游船出海活动) 2022-10-17 深圳赣商   深圳赣商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQzODUzNg==&mid=2651952375&idx=3&sn=a95b42a51a44c05e11edaf6299e8bfc2

10月15日，为进一步加强会员企业之间的交流互动，提升商会凝聚力和向心力，深圳市江西商会携手会员单位华宝国旅共同举办了“美好时光 欢聚海上”游船出海活动，商会会员共70余人参加活动。本次游船出海的行程由蛇口游轮中心码头出发，途经内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，最后到达被誉为世界第八大奇迹的港珠澳大桥折返。船上有音乐演出、魔术表演、互动游戏、船长见面会、音乐与舞蹈派对等节目供大家休闲。航行中，龙家新副会长与会员们进行了亲切交流，休闲观光之余了解大家的企业经营情况，在轻松愉快的环境中交流分享创业经验，倡导大家要树立“快乐工作、健康生活”的理念，以更加饱满的热情和积极的态度投入到工作与生活当中。通过本次活动，丰富了会员的业余生活，加强了会员之间的学习、交流和了解，增进了友谊，促进了团结，提升了会员对商会的认同感和归属感。编辑 | 余小玲校对 | 审核 | 杨   淋---END---

文章编号: fcd3682be4c5d025772ee5526df851d3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【执法】海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动) 2022-10-17 黄金水道网   黄金水道网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTIwNTk3Mw==&mid=2658580627&idx=5&sn=6de4f1ac5bfdfad089c1bd3a50d14f91

海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动朱远智摄10月16日，港珠澳大桥海事局、广东海事局南海海巡执法总队、广州海事局、珠海海事局、港珠澳大桥航标处、珠海市市公安局、珠海市交通运输局、珠海市应急管理局、珠海市海洋综合执法支队等单位，在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动。当天上午，随着一声汽笛长鸣，“海巡0930”“海巡0933”“海巡09076”“珠海09”“珠海应急001”和“珠海水警117”等执法船艇以整齐的编队向港珠澳大桥水域驶去。巡航至白海豚岛附近水域时，我国目前吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”船也加入编队。海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动 朱远智 摄联合巡航编队对港珠澳大桥警戒线水域、桥梁航道以及隧道区等水域进行“拉网式”巡查，重点排查整治船舶违反航行安全、渔船违规捕捞、偷渡、走私等违法违规行为，并对桥梁主体和导助航标志进行检查，累计巡航里程58海里，检查船舶36艘次。海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动 朱远智 摄来源：中新网黄金水道网，航运自媒体平台！

文章编号: 6e5f91cb79b64969889a6d294b80501b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (#深圳,金秋湾区海上游!￥99起港珠澳大桥航线!大湾区一号/二号游轮可选,穿越港珠澳大桥,赏特色演艺&音乐派对...) 2022-10-17 攸游有诱   攸游有诱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247652559&idx=1&sn=7cb6015eaf261e47415edfc25744cdb1

更多产品请至主页菜单栏金秋湾区海上游~深圳新晋打卡点玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮可选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生世界之窗特色演艺、国潮深圳特色演艺在微游轮上演哦~还能参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成具有艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全多方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色标志建筑黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购

文章编号: 4d8a6fa45a114cd6cecd1aa6bda0840e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (76个大国重器重磅集结,亲自开口给娃讲科普!) 2022-10-17 叮叮英语微课堂   叮叮英语微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0MTE5MA==&mid=2672238064&idx=3&sn=a47178caf04721023f1cef46e2db8ddf

今天的花生团，给大家带来了一套《阳光少年报》主创团队专为7-14岁儿童打造的轻松科普故事书——《不可思议的大国重器》！讲述了近年来中国的重大科技成就~9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。终于，我们得以“九天揽月，圆梦苍穹”！当时看到这则新闻，我才发现，从高中开始，为了写作文而养成的关注新闻的习惯，到现在已经坚持了这么多年！虽然有一说一，我当年养成这个习惯的“目的性”确实有点强，但不得不说，是真的很有用！尤其是关于中国科技成就部分，可以说是各科目考题都十分“青睐”的话题素材了……比如，珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿！2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影：今天带来的这套《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！像上面提到的港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点：书中用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。还有前面的“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解：读完秒懂这些大家伙们的“前世今生”。而且，可以说每篇小故事还都是写作素材！这套书一共有4册，分别是《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器。以拟人化的视角给孩子讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事~特别适合让孩子了解祖国的科技成就，也能让新时代的孩子得以站在更高的视野上去看世界！来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的叮友们赶快扫码进店选购吧接下来，我来为大家详细介绍这套书——1专业儿童科普团队打造孩子们超爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。团队本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本！这套书由少年宝藏团耗时6年打造，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读~这套书对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！24大主题，20余领域76个“重器”重磅集结全套书分为《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》4册。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点！全套书涉及的20余个领域包括航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。《超能英雄》一册反映中国近年来领先世界或跻身世界一流水平的高端装备以及取得的成就。主要包括：中国航母（辽宁舰、山东舰）、中国战机（歼-20）、“中国天眼”、“雪龙 2号”破冰船、“奋斗者”号深海潜水器、“天鲲号”造岛神器、盾构机、超级计算机、“振华 30号”起重船等。《太空勇士》一册反映中国近年来太空探索以及取得的成就。主要包括：中国空间站、天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、中国长征火箭、北斗三号导航系统、悟空号暗物质探测卫星、墨子号量子卫星、天琴一号引力波探测卫星等。《民生科技》一册主要反映中国近年来与民生相关的科技成果。主要包括：超级稻技术、复兴号高铁动车组、九章量子计算机、C919 大飞机、“华龙一号”核电机组、“蓝鲸1号”钻井平台、绘制人类大脑彩色图谱、新一代人造太阳等。《超级工程》一册主要反映近年来中国建成的或即将建成的，领先世界或跻身世界一流的重大工程。主要包括：三峡工程、港珠澳大桥、北京大兴国际机场、北盘江大桥、“雪山一号”公路隧道、上海洋山港四号码头、海上风电场等。3“故事体”精彩呈现大国重器“开口讲话”啦《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。主创团队多年致力于开发自己的“故事体”，用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。团队曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器可以说“身怀绝技”，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。4多个板块多角度输出知识点超丰富这套书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩！1、角色档案可以说是每个大国重器的"身份证"，让孩子一目了然地了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等。2、延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。3、知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。比如，耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。4、心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让孩子从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子~再来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的叮友赶快扫码进店选购吧-商品信息-发货时间：下单后48小时内，周日不发货发货地址：郑州 发货快递：邮政查找订单：微信搜索【叮叮生活馆】小程序 -【我的】-【全部订单】联系客服：打开商品详情 - 左下角 - 点击「客服」留言有任何售后问题扫描下方二维码咨询在线客服

文章编号: 5abb6833079224656d9a6a58620b2f0d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (非凡宁德:打造宜居城市 建设幸福家园) 2022-10-16 我们宁德   我们宁德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2NzU1Nw==&mid=2247497495&idx=1&sn=71f243b9705452300ccc1180aaae7c74

纵览时事、焦点新闻；关注宁德大事、小事；宁德交通出行、文化旅游及各类信息服务平台；尽在“我们宁德”，赶紧关注吧！一月一小变，一年一大变。金秋的闽东，收获着城建的捷报，喜悦的人们惊叹于巨变的神奇。十年可以改变什么？ 翻开我市城建篇章对比闽东今昔图✦++答案在一组组直观的数据里——▶ 中心城区人均公园绿地面积达到15.14平方米；▶ 累计完成老旧小区改造19403户；▶ 建成城市道路1195.2公里；▶ 建成排水管网提升至1785.24公里……✦++答案更在市民的切身感受里——▶ “城区高楼林立，道路宽敞整洁，城市发展越来越快。”▶ “如今的中心城区，水清、岸绿、景美，生活在这里，幸福感满满。”▶ “家门口就有散步休闲的去处，太方便了……”东侨新貌 王志凌摄近年来，我市通过实施宜居环境、城市建设品质提升、“十个十”城市民生工程，加快推进城镇化进程，中心城区基础设施建设快速推进，老旧小区和棚户区改造使城市旧貌换新颜，建筑业带动城市建设发展日新月异，大型商业综合体和精致住宅小区为城市增光添彩。塑城大气魄拉开城区框架从宁德金蛇头村驶出，驶入金马大桥，放眼望去，路正道宽，干净整洁，笔直向前；道路两旁绿树婆娑、高楼林立、景观如画。宁德金马大桥 李民雄 摄“以前送女儿到火车站，都要绕一大圈，遇上高峰期，起码堵半个小时。”家住金蛇头村附近的王涛感慨道。自从金马北路通车后，从家至火车站无缝衔接，十分钟左右就能抵达。在王涛的记忆中，过去的宁德并不大，仅有几条主干道贯穿主城区。经过多年的建设，城区路网纵横交错，道路四通八达。如今，在市区交通要道，可清晰看到：●金马北路建成通车，实现了东湖南北两岸连接；●富春东路建成通车，实现了新旧城区畅通；●天山东路延伸至沈海高速东互通口，新增城区对外连接通道；●南湖滨路、北湖滨路、八一五路等道路的白改黑提升了城区道路形象……随着一批批道路的建成，城区基本形成“四纵四横”并向“八纵九横”迈进的新格局。福宁高速宁德南互通口 李民雄 摄“血脉”通，满城活。在推进中心城区交通拥堵治理上，我市积极应对——●累计完成31个路口改造；●开通17条定制公交线路，服务学生群体、产业员工约70多万人次；●完成中心城区47个路口的信号配时优化工作，实现蕉城南北路、闽东路绿波通行，缓解了城区拥堵，让市民出行更加顺畅舒心。城市交通 “舒筋活络”，新区建设突飞猛进。●赤鉴湖公园、人民公园、兰溪公园等各式公园相继建成，与满城的绿树繁花交相辉映；●万达广场、宝信·城市广场、德润·尚街广场等一批城市综合体项目建成投用，宁德的人气、商机与日俱增，展现出浓郁的现代都市气息。一湾碧水穿城过，两岸美景映眼来。如果，追寻闽东城市建设的脚步，你会惊喜地发现，生态文明建设正成为人民生活幸福指数的新增长点。近年来，我市以中心城区水系综合治理EPCO项目建设为重点，从控源截污、内源治理、生态修复、景观建设等方面着手，展开一场彻底的黑臭水体整治行动，开出了一张标本兼治的“药方”。短短几年间，中心城区水环境质量持续改善，生态文明建设成果丰硕。●全市建成投用一批污水处理设施，污水日处理能力由5万吨提高到16.5万吨，处理能力提升3倍；●累计新建、改造排水管网278.29公里，完成管道清淤检测260公里；●实施住宅小区雨污分流改造113个……中心城区重点流域基本消除了黑臭，生活在这座城市里的人们无不发出由衷的感叹：“城市建设‘日日新’，生活一天更比一天好！”靓城大动作提升城市品质春看行人车辆花中穿行；夏赏城市森林郁郁葱葱；秋叹五彩落叶缤纷如画；冬遇北方候鸟湖面蹁跹……近年来，我市城区的美景总给人以惊喜。“现在，城区环境是越来越好了，饭后在周边公园散散步、赏赏景，舒服得很。”家住冠宏星花苑的吴秀蕊，对这几年城市面貌变化所带来的高品质生活，有着切身的感受。“以前，大家晚上没什么事情可做;现在，城里建起了很多沿江步道、休闲公园等，茶余饭后，可以看见很多人在一起锻炼。”这正是城市品质提升行动给我市市民带来的福利。去年以来，我市着眼小细节，在中心城区着手实施“十个十”民生项目，建设涉及群众日常衣食住行的方方面面。添园，是“十个十”民生项目的一大特色，对城市边角地、零星地、荒地进行美颜整治，植树、种花、造景，使口袋公园见缝插绿，让市民有“开门见绿、推门入园”的感受。位于汽车南站附近的南大塘滨河绿地“口袋公园”原为交警事故车停放地，自从实施“十个十”民生项目以来，该地块经过改造后，内设休闲书吧、阳光草坪、童趣景墙等，荒地“摇身一变”成了颇具特色的景观公园。南大塘滨河绿地“口袋公园” 吴枋宸 摄“以前这里杂乱无章，现在，增添了草坪、娱乐设施，成了小公园，大伙都有了一个活动场所。”家住金港名都小区的居民高新雅谈及家附近的“口袋公园”时赞叹不已。“边角弃土”变身休闲公园，“增彩加景”打造处处花香。添绿，是“十个十”民生项目的又一大特色。细心的市民会发现，如今，市区富春路、风华路、万安东路等路段悄然美了起来，树种多了，颜色靓了，每条路的植物品种各有特色，无论春夏秋冬，四季有花。这些美景，为城市增添了绿意，为市民生活提升了生态品质。散步有公园，四季可赏花。除“添园增绿”之外，我市还高标准实施城市充电站、街头运动场、路口、老旧小区改造、公厕等工程建设，进一步完善城市功能，营造有温度、有厚度、有幸福感的城市，让广大群众获得感更足。绿色东侨 刘忠忠 摄如今，城区“颜值”越来越高，市民生活品质越来越好，“宜业宜居”成为我市新生代名词，城市建设奏响了一曲高歌猛进的华彩乐章。兴城大手笔绘就宜居蓝图深秋的午后，丰沛充盈的阳光透过窗户，洒满整个房间。“以前从不敢想象能住进这么明亮崭新的房子，这是政府提供给我们实实在在的‘实惠’。”谈起如今的居所，金涵小区三期居民林美凤十分满足。她口中所说的“实惠”正是四年前拎包入住的公租房。今年40岁的林美凤来自蕉城区八都镇，因在城区就业，长期以来只能靠租房过日子，回忆起曾经的生活环境，她深有感触。林美凤说，原来租住的是老式居民楼，空间不大。两个孩子也不能接过来住。那时最大的心愿就是能有一套属于自己的房子2018年，林美凤成功申请入住了金涵小区公租房，自此享受到了物业服务、公园绿地、便捷交通等现代化的生活配套设施，“从民房搬进宽敞明亮的电梯房，住得踏实，生活也更加舒心了！最重要的是每月租金仅300多元，为我们省下一大笔开支，现在孩子也能到城里上学了。”林美凤激动地说。十年间，这样的幸福感，在千家万户中不断流淌。民以居为安。让困难群众圆“安居梦”，是我市一直以来的一项重点任务。十年来，从公租房到经济适用住房，从棚户区改造到老旧小区改造，一项项住房保障举措在“一砖一瓦”建设中落地见效，垒砌起千万民众“住有所居”“住有宜居”的美好愿景。蕉城区署前路棚户区改造一期（八一五路东段） 吴枋宸 摄十年来，“时光列车”载动沉甸甸的收获——全市已建成各类保障性住房3.5万套，其中公共租赁住房（廉租住房）1.85万套、经济适用住房0.92万套、限价商品住房0.73万套，已惠及全市中低收入住房困难家庭6.32万户。惠民利民政策不断，民生保障真实可感。走进蕉城区继光花苑小区，只见小区内车辆停放有序、路面干净整洁、老人们围坐话家常、孩子们在器械周围玩耍嬉戏，一幅宜居画面。“以前小区基础设施不完善，存在绿化少、停车难、建筑外墙老旧等问题，现在都解决了，还增设了不少公共设施，跟住在新小区差不多！”73岁的王大爷已在继光花苑居住了23个年头，细数起如今小区里的点滴变化，他滔滔不绝。东湖社区长兴城D区老旧小区改造 褚子强 摄这仅是我市大力实施老旧小区改造提升的一个生动缩影。2019年以来，全市累计完成19403户老旧小区改造；老旧小区加装电梯试点在福安等地实现突破，先后建成电梯23座并取得良好的社会效益，极大改善和提升了城市形象和居民居住环境。从“住有所居”到“住有宜居”，民生改善，有目共睹。迈入新征程，发展仍在继续。行驶在城市化进程的快车道上，随着一项项城建工程建设成果显现，一份份暖心“民生成绩单”交付，宁德正奋力书写新时代追赶超越的崭新篇章。一眼十年 万象更新作为土生土长的蕉城人，谈起宁德城区这十年的变化，市住建局副局长郑维禄如数家珍：市政交通水平显著提升，金马北路、福宁北路、富春东路等关键道路建成通车；“十个十”民生项目进一步提升我市居住环境品质；三都澳新区、连城路片区、新一中等新城新区大大拓展中心城区居住空间。而对于他而言，最直观的，是生活的改变。“以前，每到节假日，很多市民都会到南际公园游玩，公园常常人山人海，很难感受逛公园的悠闲自在。”郑维禄颇有感触地说，“那是十年前的宁德城区，市民的休闲娱乐场所很少，生活在城市里的居民，都希望离家不远就有一个可以健身、休闲、游玩的公园。”如今，这一愿景正逐渐变为现实。几年间，我市新建起来的园林景观工程数不胜数，中心城区东湖公园、镜台山公园、人民公园、兰溪公园、大门山公园、赤鉴湖公园……每一处都用绿色装扮着这座城市，城市绿化量得到了大幅度提升，为市民打造了就近游玩、健身场所。十年里，宁德城区城市建设大步前进，一条条道路陆续建成、一座座公园相伴而生，一个个城市购物中心相继开业……穿梭于城市大街小巷，能直观地感受到这座城市的巨大改变，每每看到新变化，郑维禄都由衷地高兴：“之前购物消费就是到南环路、小东门附近，现在越来越丰富了，前几年有了万达广场，之后又增加了宝信、德润、联信财富广场等，极大方便了市民购物娱乐。”除此之外，在郑维禄看来，十年间，城区生态环境也发生着翻天覆地的变化,作为住建人，他是见证者,作为普通市民，他更是受益者。“这些年，感受最深的就是城区水系治理带来的幸福感，我在东湖北港河道附近居住多年,整治以前，水体黑臭，尤其夏天的时候，味道很重，而且蚊蝇到处飞，在家连窗户都不敢开。”回忆起当初的居住环境，郑维禄仍然历历在目。2019年，我市以前所未有的决心和力度向黑臭水体“开战”，通过3年多的攻坚工作，目前，中心城区水系综合治理取得明显成效。改扩建污水处理厂4座，城区污水处理能力大幅提高，从5万吨/日提升至16.5万吨/日；内河暗涵、明渠完成一轮清淤；依法拆除河道河岸违章建筑300多处、近20万平方米……“现在经过整治，北港河道水体恢复了干净，也没有味道了，居民住着更舒心。今年市住建部门还将继续推进治理工作，巩固提升治理成效，力争全面实现河道长制久清。”郑维禄说。一眼十年，万象更新。这十年，我市中心城市蜕变让人觉得恍如隔世，也印证了城市的飞速发展。未来我市将继续书写城市建设与发展的续章，描绘城市建设新蓝图来源：闽东日报 免责声明免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号文内块状广告系由微信平台随机投放，广告内容与本公众号无关。往期推荐➡世界，你好！我是宁德➡宁德汽车北站、南站、客运枢纽站线路班次时刻表➡突发，宁德市市区万安西路花鸟市场内突发火情！现场浓烟滚滚！➡又添一个好去处！宁德东侨这个全民健身公园即将开放➡萌翻了！宁德霞浦盐田港再现中华白海豚！➡宁德林某非法上访被刑拘！➡注意！宁德一健身房被列入经营异常！➡惊险！宁德霞浦一小车驾驶员“操作不当”引发连环碰撞事故➡宁德发布最新人事消息➡14日！福建新增3+1！宁德新增本土无症状感染者1例➡最新！最全！宁德所有县（市、区）核酸采样点—>点击下方名片，关注我们感谢您的阅读喜欢就点“再看”

文章编号: e3fcdaffd143f8f9ef6adb67a056b131
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (深圳湾公园水域首次白天拍到野生豹猫,涉水觅食萌翻了!) 2022-10-16 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650749788&idx=2&sn=046a0c2f8121c3166baa49eb7614e9bc

在深圳南山你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物比如近日就有市民在深圳湾公园拍摄到野生豹猫涉水觅食萌翻了！↓↓↓10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄“当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟小创快来看看“野生”南山之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。03白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！04野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。越来越多的小动物现身南山这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~记得点赞+“在看”期待南山生态环境变得更好吧！来源 | 蛇口消息报 深圳晚报编辑 | 董非 校对 | 李蔓铃责编 | 卢东勃 审核 | 王婷婷转载请注明以上信息往期精彩推荐 深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第176号）深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第175号）深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第174号）本条微信部分图片来自于网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: c4c497a036f44eef78c0cf0416438d44
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【线上线下志愿者招募】让你的志愿服务对社会更有益) 2022-10-16 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666592&idx=2&sn=1441bba4e3ff7f302b23d68f7548b243

阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 9951e4b1098fae5b8e51dc99b97fa5d9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (心悦阅读 | 76个大国重器重磅集结,热血沸腾!超百万小学生喜爱的《阳光少年报》6年打造的轻松科普故事书出版发行) 2022-10-16 北京市西城区少儿图书馆   北京市西城区少儿图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI4MTg3NA==&mid=2652001820&idx=1&sn=c15cf82f8bd6213a276f62aa05ad2626

9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。九天揽月，圆梦苍穹，中国人距离全面建成自己的空间站的目标又迈近一大步。让孩子了解祖国的科技成就，铭记中国制造的高光时刻，让新时代的好少年们得以站在更高的视野看世界，都是培养孩子科学素养和民族自豪感不可或缺的重要部分。            中信出版集团最新推出的《不可思议的大国重器》就是一套专为7-14岁儿童打造的，讲述近年来中国科技成就的轻松科普故事书。4个分册分别为《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器，以拟人化的视角向小读者们讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事，让孩子真正了解祖国的繁荣富强。专业儿童科普团队打造，超百万小学生喜爱1这套书的创作团队，由超百万小学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。  他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。   就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本。《不可思议的大国重器》由《阳光少年报》耗时6年打造，从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读。此次出版的《不可思议的大国重器》对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！    四大主题，20多个领域76个大国重器，助力孩子学习2全套书涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥——2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”——甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。这些题一旦出现，很多孩子就慌了。因为它们考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力。那如果孩子们平时就通过阅读了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！创作团队紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮到孩子们。就比如刚刚港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。每篇小故事还都是写作素材，甚至是范文。《阳光少年报》选题专题贴合中高考语文作文题目，小学语文期末作文题。这套书在培养孩子科学素养的同时，也会促进其人文素养的同步提升。趣萌的形象、生动的语言      孩子看了忘不了3《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。作者团队多年致力于开发自己的“故事体”，这种故事体可以用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，他们把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，孩子们瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子比比皆是。多个板块疯狂输出，孩子获得感满满4图书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩，真的是名副其实的宝藏书。角色档案就是每个大国重器的"身份证"，让我们初步了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等，让孩子一目了然。延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，原来大脑里原本就有很多水！心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让他们从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子们可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子。相信在未来，孩子们都可以成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”！西城区青少年儿童图书馆采编部（心悦阅读）

文章编号: a5a0e80707019857d7d7a9417269c912
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!) 2022-10-16 摄影猫不斩   摄影猫不斩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY3MTA5MA==&mid=2247993566&idx=1&sn=8ee6cbc591618409b1f9622334ad8db6

本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。- 01 -他曾经是神的化身▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。- 02 -当动物和人类的力量对比发生变化▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。- 03 -众神之地，属于谁？▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。- 04 -人们在做这样的努力，大自然也非常配合▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。- 05 -在荒野待的足够长，山神才会给你一些机会▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。- 06 -恢复与自然沟通的能力▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）- END -喜欢记得戳一下“在看”哦！👇

文章编号: 73eea957cb6eb9a30e3661ce98f514e7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=4&sn=1c2c77bdb3f79ad720ea6349b89b3b8c

海底小纵队我们的宣言探索有关海洋未知的一切保护既定的海洋世界法则拯救所有生病受伤的动物探索、保护和拯救是海底小纵队存在的全部意义成员介绍助教：汪家伦      大家好！我是20级生物技术专业的汪家伦。这已经是我第四次参与走向海洋的课程组了，随着身份的转变，我对走向海洋的认识越发深刻了，我会怀着自身的经验和对海洋的热爱，帮我的组员们融入走海大家庭。有事记得找助教哦~NI HAOHELLO代言动物       我为中华鲎 代言。中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也有海底藻类。队长：韩铱潼大家好，我是20长江艺术与设计学院视觉传达设计系的韩铱潼，来自广东佛山。喜欢大海是因为我总觉得大海象征着自由和新生，每每面朝大海时总会心情愉悦。了解到走向海洋这门公益课的时候，就想加入这个大家庭来一起探讨海洋的奥秘，去发现更多自己没看过没想过的神奇事物。加上近年来海洋温度上升、海洋污染、海洋生物灭绝的消息，更让我去想保护海洋，去保护人类第二个家园。代言动物      我为海星 代言，因为它看起来很小巧很可爱。它的身体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显，腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足，内骨骼的骨板以结缔组织相连，体表具棘和叉棘，从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔。海星分布世界各海域，以太平洋区域种类最多，它为肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物。队员：吴依蔓 大家好呀^-^，我是20级生物技术专业的吴依蔓，来自广东湛江。对于从小就生活在湛江这个海滨城市的我而言，海洋是一种既亲切又无法割舍的存在。海洋作为地球上表面积占比最多的一部分，需要人们去走进它、了解它、保护它，实现对海洋资源更可持续的利用。我希望通过“走向海洋”这门课，能够更加深入地了解海洋，并为海洋环境保护作出力所能及的贡献。代言动物我为鹦鹉螺 代言，鹦鹉螺是国家一级保护动物，具有卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米，整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，通常在夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息。鹦鹉螺是肉食性动物，分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。队员：姚靖敏我是20视觉传达设计的姚靖敏，来自广东广州。平时喜欢跟朋友出门探店拍照！选这门课的原因是上一节关于海洋的课程没办法亲身走到海洋探索感到了遗憾，所以这一次的公益课我毫不犹豫的就再来啦。小时候看动画片就对海洋充满了幻想，所以对海洋世界到底有什么充满了好奇～代言动物我为食蟹海豹 代言。食蟹海豹，雌性体长多在2.16-2.41m，最长3.00m；雄兽2.03-2.41m，最长2.57m，重200-300kg，主要以磷虾为食，食性与须鲸相似。喜群居，在冰上活动灵巧而迅速，主要分布于南极大陆周围，亦属南极沿岸的特有动物。队员：高雅      我是20会计学的高雅，来自于湖北黄冈。我喜欢运动，也是个吃货，喜欢旅游，但常常犯懒。可能是从小生长在中南地区的原因，一直以来我对于海都有着强烈的向往，“走向海洋”这门课程似乎将我与心中的那抹蔚蓝联系到了一起。很高兴能够加入到践行海洋保护理念的队伍中，期待遇见更美的大海。代言动物我为中华白海豚 代言。中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。队员：何粤蘅大家好！我是20行政管理的何粤蘅，来自广州，平时喜欢撸猫和打打游戏。现如今海洋生态环境问题面临的挑战越来越多，对于海洋生物的保护需要我们人类付出更全方面的努力。但是很多人认为这与实际生活很遥远。我选择这门课就是想让海洋保护走进人们的生活，号召更多的人关注海洋保护。NI HAOHELLO代言动物     我为棱皮龟 代言。棱皮龟为国家一级重点保护野生动物，它是龟鳖目中体型大的，四肢发达，游泳迅速且能力极强。该龟类主要分布在我国广东、福建、浙江、江苏、山东、海南等附近的东海和南海海域，栖息于热带海域的中上层，以鱼虾、乌贼、螺和海藻等为食。因为海洋环境的污染、渔民的非法浦捞、当地旅游开发，棱皮龟种群数量呈锐减趋势。仅1990年到2009年这段时间，棱皮龟数量竟锐减约95%，令人痛心疾首。队员：胡文凯      大家好，我是20通信工程的胡文凯，现在海水资源，海洋生物遭到破坏。参加走向海洋这门公益课，一方面是想为保护海洋贡献自己的一份力量，另一方面正如课题所说，走向海洋，想离海洋更近一点，去感受海洋。代言动物我为红海星 代言。红海星英文名Red & Black Sea Star，主要分布在印度尼西亚，适合在24℃-27℃，PH为8.1-8.4的水里生存，长达17cm，性情比较温和，食肉动物，但是会比较难养，属于荆皮动物一类。队员：梁子欣      大家好，我是20法学的梁子欣，来自广东中山。由于我生活在珠三角地区，离海很近，我觉得海洋蕴含着无穷的生命和宝藏，海洋孕育了生灵，是人类生命的摇篮。然而近几年，我国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势，海洋温度升高，海冰消融逐渐影响了海洋生物的环境，因此参与本次秋季走向海洋公益课，希望能增进对海洋的了解，拥抱蓝色海洋，保护蓝色国土。NI HAOHELLO代言动物    我为侏抹香鲸 代言。侏抹香鲸是小抹香鲸科、小抹香鲸属的一种动物，出现在温带和热带大西洋、印度洋和太平洋的海域。体型较小，背部呈蓝灰色或暗灰色，背鳍突起，近似于镰刀状。该物种以6-10只的小群或单独出现，属于深潜动物，一般集中在大陆棚的边缘，更喜欢温暖的水域。侏抹香鲸胆小，很少靠近船只，在受到惊吓的时候，侏儒抹香鲸会释放出棕红色的肠液然后再下潜，而肠液会形成一阵雾团，以迷惑他人。队员：林妤 大家好，我是20级法学专业的林妤。我来自海滨城市汕头，因而对海洋有着深厚的感情，海洋不仅为我们带来丰富的生物资源，也让我们的生活环境更加舒适和美丽。但伴随着海洋旅游业的开发，过度消耗海洋资源、污染海洋环境的现象愈发严重，全球变暖也加剧了海洋生物种类的减少。因此，我希望通过参与“走向海洋”公益课程，了解更多与海洋有关的知识，为保护人类的蓝色家园贡献自己的力量。代言动物我为花园鳗（异糯鳗亚科）代言。它是康吉鳗科异康吉鳗属的一亚科，主要栖息在珊瑚礁沙质海底，属糯鳗科鱼类，是群栖的动物。体型细长，平常白天下半身埋在砂地，只露出上半身在水层中啄食浮游动物，随着海流晃动，摇曳身姿，远远望去好比花园里的草在随风摇摆，所以也称为“花园鳗”。它的性情温和，且胆小怕生，受到惊吓或强烈的闪光，可能就会因紧张而死去。队员：刘蕙宽       我是2020级法学专业的刘蕙宽。我游玩过许多沙滩、海岛，对海洋的环境问题有许多切身体会。希望通过这次公益课程可以让我更加了解海洋，为保护海洋贡献自己的力量。NI HAOHELLO代言动物 我为格陵兰睡鲨 代言。格陵兰睡鲨被列入《世界自然保护联盟》2006年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。其属深海鲨鱼，在寒冷水域中游动，是太平洋睡鲨的近亲。背鳍2个，通常各具一棘；臀鳍消失。鳃孔5个，位于胸鳍基低前方。眼侧位。体重700-1000千克，体长40-640厘米。居住地在格陵兰和冰岛周围的北大西洋海域，以海鸟、鱿鱼、甲壳类、软体动物、以及各种腐肉及内脏为主要食物，格陵兰鲨也被称为“海洋中的鳄鱼”，因为它们也吃海洋哺乳类。队员：旷曾杰     大家好，我是20级通信工程专业的旷曾杰，我来自珠海。我平常喜欢打篮球、乒乓球和游戏。我参加这门课程是因为我是从农村长大的，所以我对于各种生物都比较感兴趣，为了在未来还能够接触这些有趣的生物，我选择加入到保护它们的行列中。代言动物我为蝠鲼 代言。蝠鲼利用特有的大鳍，像展开翅膀般慢慢振动，并在海面下悠闲地游水，（有时觉得看它“飞”是一种享受）有时会跳出海面，有时也会在空中翻筋斗，煞是好看。蝠鲼科的动物体长可达8米，重达3吨，是下孔总目中最大者。身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，在海洋中巡游，胸鳍前有两个薄、窄、似耳朵的突起，可以向口中收集食物，牙齿细小，蝠鲼科的动物虽然都是大家伙，但它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食，性情温和。在英语中，被错称为“魔鬼鱼”，主要是其形状吓人。END啔动章鱼警报，海底小纵队，集合！编辑 | 高雅           初审 | 汪家伦        复审 | 汪家伦        终审 | 孙泽伟        

文章编号: d9288f1e746292c88413b1c1858f8fb1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班——扬帆起航组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=2&sn=4448d39ce3b23c10f7a58af341c0b464

走向海洋Towards the sea探索未知的海洋世界，让我们扬帆起航！1组长欧志鸿我是来自20级电子与计算机工程的欧志鸿，爱好是看书以及玩游戏，最喜欢的作者是东野圭吾。蓝鲸最喜欢的生物是蓝鲸，喜欢它是因为它的体型庞大，是如今体型最大的哺乳动物，看着它会给我带来一种无法言语的视觉冲击，它空灵的叫声也是我喜欢它的原因之一。2组员张浩奇我是来自汕头大学20级法学专业的张浩奇，籍贯为广东清远，常住广东佛山和广东汕头。热爱打篮球和慢节奏的生活方式。立志考研与希望将来能成为一名优秀的律师。希望能够在此次课程中学习和收获更多。灰海豚本人喜欢的海洋生物是灰海豚，首先海豚外表本来就十分讨喜，性格温顺。另外，据相关研究，海豚的智商仅次于人类，高于其他的动物，学习速度快。海豚经过训练后，不仅可以表演各种技艺，例如顶球、钻火圈……而且在人的特殊训育下，它们可以充当人的助手，戴上抓取器可以潜至海底打捞沉入海底中的物品，如实验用的火箭、导弹等，或给从事水下作业的人员传递信息和工具，还能进行军事侦察，甚至充当“敢死队”，携带炸药和弹头冲击敌舰或炸毁敌方水下导弹发射装置。3组员黄垚鑫我是19机电黄垚鑫，来自深圳。平时比较喜欢运动，比如健身和篮球。小时候经常去海洋公园、海边等场所，后来旅游有过出海钓鱼、潜水的经历，因此也是被大海的神奇吸引而选择了这门课。绿海龟喜欢的海洋生物：绿海龟绿海龟体型较大，因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名，属于水栖龟。他们在岸上产卵后回到海洋，幼龟破壳后靠自己在沙滩上爬行至海中，由于情况复杂（会遇到天敌捕食、人为因素等）成活率不高，会有许多幼龟死亡。广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。4组员叶嘉文大家好，我叫叶嘉文，20级生物医学工程。我一直对海洋充满向往，希望能在这一门课程中学习到更多知识。海星海星属棘皮动物。它们通常有五个腕，但也有四六个，体扁平，多呈星形。它们有很强的繁殖能力，寿命可达35年，全世界大概有1500种海星。海星类分布世界各海域，以北太平洋区域种类最多。垂直分布从潮间带到水深6000米。5组员黄海彬大家好，我是来自19级公共卫生与预防医学专业的黄海彬，来自广东梅州。一直生活在内陆的我，一直对大海充满好奇。而在首次课堂上面对老师提出的海洋基础知识时，我却发现自己对海洋的认知是如此的不足。希望自己能够在接下来的课程里和小伙伴一起探索海洋的奥秘，做到身心上的走向海洋。斑海豹我为斑海豹代言。斑海豹体长约1.2～2米，体重约100公斤，它身体肥壮而浑圆，全身有细密的短毛，头圆而平滑，眼睛很大，看起来萌萌的。斑海豹背部灰黑色遍布棕黑色的斑点，腹部乳白色，斑点稀少，它没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢比较短。斑海豹在中国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海，它也是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家二级保护动物。6组员郭洁颖我是一个社交牛杂症，对熟人就是一个话唠。我喜欢去海边玩，喜欢拍照，喜欢看电影……只要是玩都喜欢！蓝环章鱼最喜欢的海洋生物：蓝环章鱼，因为它身体小小的，长的很精致，很漂亮。蓝环章鱼生活在水下75米左右，是一种较小的章鱼品种，臂跨不超过15厘米体型，只有高尔夫球大小。蓝环章鱼很漂亮，但它却拥有剧毒，成年人被咬到会致人死亡，但庆幸的是他们不会主动攻击人类，除非他们受到了很大的威胁。7组员杨晨大家好，我是20级应用化学的杨晨，来自广东珠海，与汕头同是海滨城市。从小就住在海边，对海洋很感兴趣，所以我希望通过这门课程更多的了解海洋知识。平时喜欢看电影，踢足球。小丑鱼我最喜欢的海洋生物是小丑鱼，也叫作海葵鱼。因为小时候看了《海底总动员》认识了很多海底的生物，印象最深的就是小丑鱼“尼莫”。脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。小丑鱼与海葵有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚顶部共生。形成小群到大群鱼群，胃内含物包括藻类，桡脚类的动物与其他的浮游性甲壳动物。8组员罗力铨大家好，这里是来自21法外的罗力铨。从小生长在沿海城市的我对海洋充满向往。海洋神秘而深邃，水天一色的景色总是能抚平我浮躁的心。希望可以通过《走向海洋》这门课程，走向海洋，了解更多海洋的奥秘以及海洋保护的现状。斑海豹斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。9组员王耿涛我是20生物医学工程的王耿涛。中华白海豚我最喜欢的海洋生物是中华白海豚，因为民间的传说为它盖上了一层神秘的面纱。加入走向海洋课程希望能够了解到更多有关海洋的知识。10组员黄靖我是20级网络与新媒体专业的黄靖，喜欢一切新鲜有趣的事物。对于我来说，走向海洋这一门公益课将会是有趣且难忘的体验，希望能和大家一起收获更多的经验。海月水母当我去海洋馆时，最喜欢看的海洋生物是海月水母(Aurelia aurita)。水母总有一种静谧、梦幻的感觉，让我的内心感到平静。作为一种浮游生物，水母有250余种，不同的形态各有各的美。海月水母作为最常见的水母之一，直径通常为25-49cm，生活在大西洋、太平洋、印度洋，喜欢水流稳定的温带海洋。它们如深海昙花，一呼一吸，在幽暗又神秘的海洋里发光，似乎也在治愈着海洋的心灵。跟我们一起走向海洋！END编辑：杨晨初审：邱楚怡复审：汪家伦终审：孙泽伟

文章编号: 1b83c79947e8927f6edd433d94db33d1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (团队介绍丨走向海洋科考班——南澳徒步组) 2022-10-16 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967262&idx=5&sn=d64a19752721b97d84617a2be5e5357a

  保持·热爱走向 海洋星辰大海，永不止步                         南澳岛——东方夏威夷热爱世间万物保持须臾的浪漫理想的喧嚣星光会照亮前方的梦想梦想家追梦的你会闪闪发光~队员介绍~#120统计学肖韩               大家好，我是20统计学的肖韩。在内陆长大的我，从小便对神秘的海洋充满了探索欲，非常荣幸能够参与到走向海洋公益课程，希望在这一学期的课程中对海洋能够有更加深刻的了解，也希望在了解到关于海洋的知识后能够用自身学到的知识为海洋公益事业出一份力。虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨，可称得上是海上霸王。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#220统计学严植威大家好，我是来自20统计学的严植威。由于生活在沿海城市，经常可以去到海边，使我对大海充满了热爱，这学期有幸选到了走向海洋这门课程，我希望可以通过这门课程了解到更多关于海洋的知识，为保护海洋做出一份贡献。翱翔飞鱼（学名：Exocoetus volitans）是飞鱼科、飞鱼属鱼类。体延长（幼鱼体甚延长），略呈圆柱形，稍侧扁；背、腹缘浅弧形。头较小，前端圆钝。吻短钝，短于眼径。眼大，圆形。眼间隔宽阔，微凹。口小，前位。上下颌约等长。无须。两颌具微细齿丛。犁骨、腭骨部及舌上无齿。鼻孔两对。鳃孔大。鳃裂宽，鳃盖膜不与峡部相连。鳃耙数较多。肛门紧位于臀鳍前方。体被圆鳞，大而薄。侧线明显，下侧位。头部多少被鳞。背鳍无棘，背鳍基部较长，位于背部远后方，。后方鳍条短，不伸达尾鳍基。臀鳍基部较长，与背鳍同形，相对。胸鳍特别长大；第一鳍条不分支。腹鳍较短，短于头长。尾鳍深叉形，下叶长于上叶。脊椎骨数43-44。幼鱼之后头部不显著高耸，下颌无须。体背侧蓝黑色，腹部银白色。背鳍浅灰色；臀鳍透明无色；胸鳍灰黑色，边缘淡白色；腹鳍白色；尾鳍灰色。大洋洄游性鱼种，生活于近海或浅海域之表水层，同时也分布于开放水域。受惊吓时会利用其特化的胸鳍跃出水面作长距离的滑翔。主要以桡脚类及端脚类等浮游生物为食。分布于印度洋、太平洋和大西洋热带海区。在中国主要分布于东海南部、台湾海域（分布于北部、西南部、南部、东部、兰屿及澎湖水域等）、南海，偶见于江苏沿海。KEEP MOVING#320应化刘至大家好，我是20级应用化学的刘至。很高兴能够参加走向海洋这门课程，希望能在这个课堂学习更多与海洋生态的知识，也希望能在这门课的学习中认识更多志同道合的同伴。期待在日后的课程中能和朋友们一起，为保护海洋贡献自己的力量。叶海龙（学名：Phycodurus eques）是海龙科，叶海龙属鱼类。体长平均30厘米，身体由骨质板组成。吻管状，内部无牙，细长。胸鳍位于颈部，背鳍则沿脊椎延伸至整条背部。身体有用于抵御掠食者的硬刺。其体表生有许多海藻叶瓣状的扁平半透明附肢。常栖息于含有较多大型藻类的温带沿海水域。生活在礁石、沙床和海草草甸中。一般活动深度为5-15米。叶海龙善于伪装，依靠海藻状附肢进行拟态。其性格孤僻，喜独居，游泳能力弱，方向感较强。主食为糠虾，也吃其他小型甲壳类，浮游生物等。摄食时会将吻下部撑大，并将猎物吸入，直接吞下猎物整体。该种寿命为7-10年。KEEP MOVING#420生医工吴君浩大家好，我是2020级工学院生物医学工程的吴君浩。来自广东沿海城市广州的我，能有不少机会接触到海洋，自身有一定的热情去了解海洋生物和海洋现况，因此对走向海洋这门服务劳动性课程充满了兴趣。希望能在这门课程中学到更多有关海洋生物的知识，了解更多保护海洋的知识和方法，真正实现走近海洋，了解海洋，保护海洋。期待与同学们一起参与活动，策划活动，共同走向海洋，保护海洋。僧帽水母是腔肠动物的一种，它属于水螅虫纲，呈蓝青色，浮囊两头尖，底平，形如僧侣的帽子，因而名叫“ 僧帽水母”。它的浮囊上有发光的膜冠，能自行调节方向，借风像帆船似的在水面漂行。它的外表虽然动人，但许多海生动物都不敢接近它，因为触手上布满了无数含毒的刺细胞，里面的毒液和眼镜蛇的毒液一样厉害。僧帽水母能预知风暴，水母能在风暴来临前游向大海，通过观察水母，能掌握海洋暖流或寒流的动向。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#520统计学许楠欣大家好,我是20统计学的许楠欣,因为小时候住在沿海地区,特别喜欢海洋,因此对走向海洋这门公益课特别感兴趣,希望可以通过这门课程了解更多海洋知识,和小伙伴们一起参与活动,享受课程。中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。KEEP MOVING#621大数据曾嘉仪大家好，我是21级大数据的曾嘉仪。我一直很喜欢去海边，但对海洋生态环境和海洋生物并不是很了解。很开心这学期能选上走向海洋这门课程，也期待通过一个学期的学习更加了解海洋，为保护海洋出一份力。  梭子蟹，有些地方俗称“白蟹”。因头胸甲呈梭子形，故名梭子。甲壳的中央有三个突起，所以又称“三疣梭子蟹”，属于节肢动物。雄性脐尖而光滑，螯长大，壳面带青色；雌性脐圆有绒毛，壳面呈赭色，或有斑点。梭子蟹肉肥味美，有较高的营养价值和经济价值，且适宜于海水暂养增肥。头胸甲梭形，宽几乎为长的2倍；头胸甲表面覆盖有细小的颗粒，具2条颗粒横向隆堤及3个疣状突起；额具2只锐齿；前侧缘具9只锐齿，末齿长刺状，向外突出。螯脚粗壮，长度较头胸甲宽长；长节棱柱形，雄性长节较修长，前缘具4锐棘。KEEP MOVING#721行管陈洁大家好，我是21行政管理的陈洁。很高兴能够参与“走向海洋”公益课程，也很开心能够和许多同样热爱大海的小伙伴们一起走向海洋。我喜欢大海，喜欢海浪推赶着浪花，喜欢赤脚踩在柔软的沙滩，喜欢橘黄色的日落撒满海平面......希望在课程中，我能解锁更多海洋科学知识，为保护海洋生态尽一份力。海蛞蝓，是螺类的一种，海兔科海洋腹足纲厚鳃亚纲，其头上的两对触角突出如兔耳。海蛞蝓属浅海生活的贝类。它是软体动物家族中的一个特殊的成员。是无壳蜗牛，它们的贝壳已经退化为内壳。背面有透明的薄薄的壳皮，壳皮一般呈白色，有珍珠光泽海蛞蝓是雌雄同体的生物，海底栖息，分布于世界暖海区域。海蛞蝓是科学家发现的第一种可生成植物色素叶绿素的动物。海兔喜欢在海水清澈、水流畅通、海藻丛生的环境中生活，以各种海藻为食。它有一套很特殊的避敌本领，就是吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#821行管钟雅雯大家好，我是21级行政管理专业的钟雅雯。蓝色，是我从小喜欢的颜色，很开心能够参加到这次的走向海洋公益课程，学习一直以来鲜有接触的海洋知识，并投身于实践中去和大家一起保护环境，守护这片蓝色。 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，唯一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。KEEP MOVING#920统计学卢思宇（组长）大家好，我是20统计学的卢思宇，一个来自广州的重度社恐（社交“恐怖分子”）。平时爱好广泛，喜欢玩桌游、看电影，更爱四处走走享受自然的美好。参加“走向海洋”课程希望能了解更多海洋知识；能认识更多小伙伴，一起挑战不可能~中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，体长多为两米左右，体色随年龄而变化：刚出生时呈深灰色，年轻的呈灰色，点缀着斑点，成年的则呈粉红色。与其它海豚不同，中华白海豚的背鳍长在宽阔的基座上，因此英文名为“驼海豚”。由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。KEEP MOVING#1021大数据陈仕杰大家好，我是21大数据的陈仕杰。在粤北长大的我从小就十分向往海洋。这学期非常幸运地选上了走向海洋这门公益课，我希望通过这门课程，了解海洋的相关知识，提高自己对海洋的保护意识，培养团结协作的精神，同时希望自己能在海洋保护事业中做出贡献。斑海豹也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。KEEP MOVING KEEP MOVINGKEEP MOVING#1121产品设计王婧菡  大家好，我是21产品设计的王婧菡，来自江苏南京。因为一直喜欢看海洋纪录片，对海洋世界充满好奇和向往。我观望了很久学校开设的公益课走向海洋，今年有幸参与，希望和同学们度过一个充实且收获满满的学期。  珊瑚被称为“海洋建筑师”。属腔肠动物门珊瑚虫纲，是腔肠动物门中最大的一个纲，有7000多种，均为海产。珊瑚虫纲又分为八放珊瑚亚纲及六放珊瑚亚纲。珊瑚礁生态系统也被称为水下“热带雨林”， 具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、吸引旅游观光等重要功能。许多珊瑚个体色彩绚丽， 艳丽的颜色不逊色于陆地上的各种鲜花， 有的珊瑚品种还有惊艳的荧光效果，不同类型的珊瑚可在水族箱中构建成立体的珊瑚礁生态系统，使珊瑚在水族行业中具有极大的竞争力。KEEP MOVING#1220应数黄嘉泳大家好，我是20数学与应用数学的黄嘉泳。偶然间在网上看到了海洋的白色污染及濒危生物保护的报导，因此我对海洋保护这个话题非常关注，这个学期有幸能参与走向海洋公益课程，和同学们一起宣传海洋保护的知识，并为红树林保护及海洋生物保护作出贡献。桃花水母是水螅纲、淡水水母目、笠水母科的一属淡水生活的小型水母，已记录11种。水母体直径1.5-2厘米，具有很多触手，缘膜很厚，其水螅型阶段仅有数毫米大小。钟形身体的边缘有数百根短触手。有世代交替。螅形体高约2公厘，无触手，借出芽方式产生水母体。有“水中大熊猫”之称。桃花水母是名副其实的“活化石”，具有极高的研究价值和观赏价值，作为生物进化过程形成的一个物种，其地位丝毫不逊于大熊猫。桃花水母以自己独特的生命形成记录着地球生命的发展历程。其特有的基因对现代基因工程的研究具有重要价值，同时也为研究和了解物种的遗传、进化提供了条件。END    编辑：钟雅雯    初审：庄子豪    复审：汪家伦    终审：孙泽伟

文章编号: 54ff372e10f32f22937901521e7b2f70
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“以青年之担当,共祝祖国华诞”国庆征文大赛) 2022-10-16 福建农林大学林学院团委学生会   福建农林大学林学院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE3NzkyOQ==&mid=2247488222&idx=1&sn=e6108f774a3eef5ac5bc55ba22363894

庆国庆为了丰富同学们的国庆假期，抒发同学们的爱国情，林学院新媒体采编部、新媒体运营部、组织部、青志部推出了“以青年之担当，共祝祖国华诞”的主题系列活动。本次活动共分为三个赛道➊“锦绣中国，盛世华诞”三行情诗大赛❷“紫荆花又开，芬芳弥天籁”庆香港回归25周年主题信件写作大赛❸“喜迎二十大青春铸华章”主题征文大赛活动时间: 9月29日-10月3日三行情诗获奖同学一一等奖:赵瑾二二等奖:王瑞 谭葆荣三三等奖:范林秀 黄怡晴 张思盈✦  ++作品展示以青年之担当，共祝祖国之华诞后浪滚滚；翻涌着时代的浪潮；奔腾着盛世赞歌。——赵瑾  愿往      青年们抖擞了冷气，振臂着起，无畏地行。      从此，万万份光热凝聚来，亿亿道星河汇旋去。      再一声声，祝福你，祖国母亲——谭葆荣七十余载，感知新生盎然江山如画，鉴得民安颐泰今朝龙跃，方显华夏壮丽——王瑞爱我中华 生在红旗下，长在春风里瞩目大国崛起，悦揽盛世风华爱国是我微不足道的浪漫——范林秀大好河山边疆壮丽山伟岸，海岸浩瀚碧波悦。内陆繁华车水兴，外海风平民安逸。佳年何止七三载，国之山水在心间。——黄怡晴我是如此地热爱我是如此地热爱，这灿烂无比的红。这抹我愿守护的红，伴我成长炙热的红；这抹我愿追随的红，伴我一路驰的红——张思盈信件写作Letter writing✦  +获奖同学一一等奖:谢羽鑫二等奖:方子炫 姜奕帆二三三等奖: 吴灵玉 李晴 何雨琪✦  ++主题信件1谢羽鑫这二十五年，我欢悦你的喜讯，也担忧你的悲伤。虽然我不曾与你相见，但我一直听闻你的消息。也许，外界的声音，扰乱你的心绪，但我希望你能明白，我对你炙热的心。我深深地思念着你，不曾遗忘，也不敢遗忘。我，所在的这片土地；你，常居的那个山头，永远都是一体的，它们不会分离，我们也不会再别离。  +主题信件2方子炫你是从先烈身躯里长出来的紫荆，是从血海里游出的白海豚，是从硝烟中飞出的和平鸽，你从雾霾之中缓缓走来，是现实与乌托邦的小孩，你迷茫地望着世界这片荒原，无数的凶兽想要肢解你，生啖你肉，渴饮你血。你惶恐而无措，但此时一个温柔的声音在你耳边回荡，“回来吧，回来吧”，你循声望去，你看到她的名字——中国，也知晓她的身份——母亲，你毫不犹豫，奔向母亲，奔向祖国的怀抱，你在母亲的臂弯里流泪，因为你知道，你回家了，从此，船归港，浪归湾。+主题信件3姜奕帆“寻梦者啔程起跑线，在这狮子山下冲线，愿这香港同心一起创建。”香港特别行政区政府推出的庆祝香港回归祖国25周年主题歌曲《前》，唱出了我们历经风雨见彩虹、携手同心向前进的共同心声。走过二十五载，香港与内地守望相助、携手并进，家国情怀在一代又一代之间传递。+主题信件4吴灵玉今年是你回归的第25年，也许这时间并不算太长久，但是你回头看啊，1997那年你埋下的紫荆花种子，如今已破土而出，长成枝繁叶茂的葳蕤花木，它开满中国大地，它芬芳迷人，馨萦寰宇，已满目繁华。✦++主题信件5李晴香港是中国的领土，香港人也是中国人，香港同胞也是中国同胞，我们不能真的舍弃他们而见死不救，孩子可以背弃自己的母亲而母亲却绝不会背弃自己的孩子。香港回归之前，中国就从来没有放弃香港和香港同胞，何况是已经回归二十多年的香港呢？+主题信件6何雨琪分离了一个多世纪，盼望了一个多世纪， 那祖国母亲的温暖怀抱一直敞开着，那祖国母亲的深情眼眸一张望着，张望着香港这骨肉早回来，张望着香港这肉回来再也不分离。多少年的思念长又长，多少年的佳节盼团圆。25载风风雨雨，25载翻云覆雨，首香港回归这年，多少辛酸，多少喜悦，都让香港发生着翻天覆地的变化。今日让我们的心连在一起，情放在一处。为香港庆祝，为祖国喝彩。香港，让我们心手相连,情意相通，共同续写爱的神话。让我们以昂扬的姿态共同迎接香港展望无垠的美好明天，让我们以火热的信心欣赏那愈开愈艳的紫荆花!主题征文获奖同学一一等奖:马心雨二二等奖:罗欢 、胡祉昱三三等奖:许凯雪、黄思颖、徐林楠✦++作文赏析1Essay appreciation挥洒青春，哺育生态中华（节选） ——马心雨鹤鸣声声飘扬，徐秀娟的弟弟徐建峰、侄女徐卓先后踏上这片土地，拾起她的接力棒，将青春和热血播撒在扎龙湿地，以辛勤的付出繁育和守护这群红顶的白色天使。正是无数像徐秀娟一家的守鹤人在扎龙默默坚守，造就了丹顶鹤种群数量稳定在300只左右的生态奇迹。如今的扎龙湿地水草丰茂、鸟群飞翔，这片“鹤的故乡”也将继续为珍稀鸟类提供繁殖栖息的场所，守护生命的天堂。+作文赏析2Essay appreciation青矜之志铸华章（节选）——罗欢“诸君！诸君！我们总要努力！我们总要拼命的向前！我们黄金的世界，光华灿烂的世界，就在前面！”学习青年运动史，最关键在于实践，将其落实到日常的生活、学习工作中去，“恰同学少年，风华正茂”，当负岁月兼程，踏青春赞歌，酬壮志凌云，铸就巍巍华夏之梦。我们青年一代应当与中国梦同频共振，牢记前辈殷殷嘱托，不负时代、不负韶华，百年征程，落笔青春，站在崭新的历史节点，吾辈青年应染决决华夏之风骨，手握明烛守本心，身怀热风担道义，心守红船精神，眼观四海风云，进而敛意气风华，涌青春后浪。明确前进的方向砥砺前行!  +作文赏析3Essay appreciation《木兰林海》（节选）  ——胡祉昱两代知青，远离繁华都市，告别亲戚朋友，用自己的青春与汗水，营造起万顷林海。在这片土地上，有一座望海楼。登上此楼，望向万顷林海，这便是它得名的缘由。万顷林海，是多代工作者的心血，一旦过火，便成燎原之势，因而，登上望海楼，进行瞭望，越早发现着火点，便可尽早扑灭，保护这心血。   +作文赏析4Essay appreciation《心中的那抹红》（节选）  ——许凯雪党啊！南湖水有你生命的摇篮，井冈山有你奋斗的足迹，历史见证了你不屈的倔强，人民见证了你创造的繁荣，恭贺二十大的召开，我们的党。青年的我们，将会不负韶华，砥砺前行，生长在国旗底下，始终铭记心中的那抹红。 +作文赏析5Essay appreciation啔航新征程（节选）——黄思颖正是有干千万万中国少年，如萤火一般，紧握“最初的梦想”，挥动“隐形的翅膀”，有一分热，发一分光。在狂风暴雨中，在艰难险阻中，用稚嫩的肩膀驱散疫情的阴霾，扛起了希望，照亮了前方。+作文赏析6Essay appreciation喜迎二十大（节选）                                   ——徐林楠我很幸运能够成为福建农林大学林学院“烛光行动”志愿服务队的一员，在广西六纳小学半个月的时光转瞬即逝，虽然支教的时光是短暂的，但是我得到的锻炼，却在潜移默化的影响着我今后的生活。此次经历，使我走出校园，走出课堂，走出安逸圈，使我迈向社会，给了我一个能在社会的大课堂中不断打磨自己的机会。\ | /★一份言语万分情，在林苑学子的文字中，我们感受着的是对祖国浓浓的深情，而我们也将在感受中砥砺前行，愿我们的祖国越来越好！本期编辑：郭谦豪、董秀然、陆佳悦责任编辑：杨颖图片来源：网络审核：艾嘉蓓

文章编号: 808b4b07f6cf3b42fc1a569dbfe18be9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (横琴这十年,这些地方变了…) 2022-10-15 横琴潮   横琴潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5MTM2Nw==&mid=2247503883&idx=1&sn=433126a7a64d295a5352eccd8030964d

  横琴文旅                                 “诗与远方”流年似水，时光荏苒。十年岁月绘就横琴文旅蝶变，  绘就横琴 崭新画卷。☝ 小朋友在家长带领下在花海长廊游玩 花海长廊小横琴山步道 十几年前，横琴岛上的产业以农业、养殖业为主，处处是成片的荒地、农田和鱼塘。岛上除了三叠泉、石博园等几个景点外，其他旅游项目寥寥无几。△2009年横琴长隆国际海洋度假区所在地。图 /横琴长隆国际海洋度假区☟ 石博园   三叠泉 ☞○2010年11月，广东长隆集团投资200亿元于横琴岛东南部建设占地约132公顷的珠海横琴长隆国际海洋度假区。○ 2014年1月，珠海长隆海洋王国和长隆横琴国际马戏城同日开放试营业，开业仅9个月，珠海长隆游客量达到800多万人次。 横琴长隆国际海洋度假区 吸引着各地游客 图/横琴长隆国际海洋度假区  ○ 2019年4月，国务院批复    《横琴国际休闲旅游岛建设方案》，横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。横琴岛一跃成为新兴旅游高地，横琴旅游业日益壮大。☝ 横琴体育公园 ☜ 花海长廊☝芒洲湿地公园    时至今日， 文旅产业    已成为横琴的名片。以长隆海洋王国为代表的龙头项目，与创新方、励骏庞都广场等后起之秀，与花海长廊、湿地公园等休闲胜地串珠成链撑起横琴“国际休闲旅游岛”的美名。横琴长隆国际海洋度假区   航拍图 ☞    工作人员在喂食鳐鱼、  中华白海豚、水牛 ☟   ☜ “海底隧道” 和“海洋生物”☟ 面对疫情冲击，横琴积极参与新试验，探索琴澳旅游合作，在助力文旅产业复苏的道路上奋力破茧。○ 2022年7月，珠海长隆参与合作区策划的元宇宙“新赛道”，将打造技术创新和产品应用的超级试验场；长隆海洋科学乐园☞☜横琴粤澳深度合作区推动元宇宙产业发展专班揭牌仪式。图/长隆国际海洋度假区○ 2022年9月，琴澳旅游业务联盟正式啔动，首批“琴澳联合旅游产品”发布；○ 2022年10月，横琴创新方联合中国航天科技国际交流中心开展中国航天科技科普展，发起“我们的声音上太空”活动吸引客流……国庆期间在创新方举办的中国航天科技科普展 ☞同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。未来，横琴将配合打造澳门世界旅游休闲中心，与澳门一起积极探索 文创、旅游、会展等领域合作，携手迎接下一个十年。-END-文字 | 记者陈子怡图片 | 记者曾遥编辑 | 陈滟责任编辑 | 李灏菀   终审 | 张大勇

文章编号: e86bac5f61c0c037e3e05fd2a4a752a8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (我们这十年 | 清华人见证“世界之最”港珠澳大桥) 2022-10-15 清木小研   清木小研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwMzIxMA==&mid=2653222322&idx=1&sn=3e2a28d44f76a0279569c75145041b8c

此处是视频党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威

文章编号: 25d3d4642c3f1c3593bebea4a56d94a4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海【华发绿洋湾】楼盘详情!最新在售价格-售楼中心) 2022-10-15 喜东东说豪宅   喜东东说豪宅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2MTMzMQ==&mid=2247511590&idx=1&sn=984146ce2a759e01fda01d15d9337274

珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！

文章编号: 7d8209572a21ff6920df3975b230d71f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (豪叹:希尔顿+畅游:古舟岛+安纳希小镇+华侨城水乡+浮月村￥198) 2022-10-15 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247629584&idx=5&sn=acddb103b7d46b82ae3c8c840f64fcae

行 程 特 色 A 前往入住品牌酒店【龙江-希尔顿.欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，品酒店自助早餐。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。10/22出发，自组.纯玩.特惠团入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦酒 店 介 绍龙江希尔顿-欢朋酒店希尔顿欢朋酒店传承了希尔顿欢朋一如既往的高质量，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来舒适畅爽的入住体验。景 点 介 绍古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体海角城&古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。『 台山古舟岛 』从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：龙江希尔顿-欢朋酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，后乘车出发顺德龙江，后入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，入住后可自由活动，晚餐自由品尝【顺德美食】。第2天:台山:海角城+古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：298元/人【出发前3天报名仅需198元】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚酒店住宿费100元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、海角城门票&古舟岛往返船票100+午餐40=138元/人[不上岛可减60元/人，1.2米以上均大.小同价]；2、酒店自助早餐=38元/人[1.2米以上均大.小同价，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数176元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与，不上古舟岛可减60元/人]10/22出发，自组.纯玩.特惠团入住国际品牌酒店【希尔顿-欢朋酒店】，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: f6db11df8f3cf3c40b16ec12b16a93e0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (媲美BBC!国产纪录片终于来了大黑马!这才是孩子周末该追的片) 2022-10-15 探月手机编程   探月手机编程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc0NzA1Mg==&mid=2247521848&idx=1&sn=fd7edd6b60f495833fd74cc4268b9dbd

说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课

文章编号: 7b06d9b9ae856ef42c756636959fa641
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (投票开啔!快来pick你最喜欢的生态珠海文化创意产品→) 2022-10-14 珠科青年   珠科青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyMjc1OA==&mid=2651561348&idx=1&sn=21f79248ca2c5b02f3879f5ec90b5d02

星期一丨星期二丨星期三丨星期四丨星期五星期六丨星期日速速围观！创想新媒体，展生态魅力生态珠海文化创意产品大赛网络投票环节开始啦!!!快来pick你喜欢的文化创意产品让它C位出道吧!赛程回顾“创想新媒体，展生态魅力”2022年生态珠海文化创意产品创作大赛于7月4日啔动。由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、珠海生态文明高校行动联盟主办，珠海市生态环境局团委、共青团珠海科技学院委员会承办。截至9月16日征稿结束，共收到符合要求的21个文创设计系列作品，包含69件文创设计单品。本次参赛作品形式多样、内容丰富，兼具艺术性与实用性，设计元素有白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，又有日月贝等地标建筑，作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。项目介绍“创想新媒体，展生态魅力”文化创意产品创作大赛是珠海生态文明高校行动联盟年度系列项目之一，是第二届珠海生态文明新媒体创作大赛活动的三个子活动之一，另外两个活动——2022年珠海生态文明IP设计大赛、2022年珠海生态文明视频征集大赛已分别于6月、9月圆满落幕。项目旨在发挥珠海高校在生态文明建设上的重要作用，拓宽大学师生参与生态环境保护渠道，通过创作富有趣味的文创设计作品向广大群众讲述珠海生态文明故事，展现珠海生态文化魅力，广泛传播生态文明理念。►►►奖项设置文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日0时正式啔动，共计持续10天，投票截止时间为10月25日24时，每个ID每天5次投票机会。网络投票将决选出若干名“网络人气奖”，予以奖金、证书奖励。网络投票结束后将由专家评委评选出一二三等奖及优秀奖，其中一等奖1名，奖金2000元；二等奖2名，奖金1000元；三等奖3名，奖金500元。►►►投票方式微信扫描下方二维码进入投票页面为心仪的生态珠海文化创意产品投票吧你的一票，至关重要！↓↓↓获奖信息将于10月31日前公布赶紧来为心仪的作品投上宝贵一票！来源｜珠海生态环境责任校对｜何瀛初审｜林沛复审｜蔡祥淼终审｜孔军亮温馨提示｜图文由@校大学生通讯社新媒体部编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系，得到授权后，保留下面的配图方可转载。

文章编号: 5a7721fa50ce7a26e57237afe294d12e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局来我院调研交流) 2022-10-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703083052&idx=1&sn=755660c262bb12b0fdf94a28a1547ecb

10月9日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、肖尤盛科长、王庆琳工程师等来访我院，开展调研交流活动。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王彰贵研究员、叶颖工程师，学院领导班子成员、专业技术教师参加了座谈交流。交流会上，张朝明局长首先介绍了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局基本情况以及目前正在开展的主要工作和业务需求。王东晓院长介绍了学院科研以及依托学院建设的南海海洋生物技术国家工程研究中心和珠江口野外台站等重要科研平台的运行情况，桂端副教授重点介绍了学院各科研平台开展珠江口海域鲸豚动物声学观测和观测网络建设所取得的进展和成果。随后，各方就合作开展珠江口鲸豚动物保护的科学研究及成果转化进行了深入交流，并在加强鲸豚动物保护研究与应用方面达成了初步合作意向。交流会现场来源：海洋科学学院编辑：陈柏君初审：林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 2667a9c9dc03cff760bfadd2c78f08d9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 钦州市博物馆   钦州市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAyNzMwMQ==&mid=2247486776&idx=1&sn=d17da551da9f726c3dd7ee815b52f854

编者按“大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。”党的十八大以来，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。胸怀“国之大者”，踔厉奋发，变革性实践、突破性进展、标志性成果在中华大地不断涌现，人民对美好生活的向往不断变为现实。为立体展现各地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行新发展理念推动高质量发展的生动实践，央广网特别策划推出《大时代》系列主题报道，邀您和我们一起走进城市深处，感受十年巨变，看各地不负伟大时代、筑梦追梦绘就的壮美画卷。手指在键盘上不停敲击，几串代码蹦了出来……田仁杰和他的团队忙着用电脑优化岸桥自动化控制系统，希望实现技术突破。从外行人到人工码头上的岸桥司机，再到自动化码头的建设者、技术能手。十年间，这位“85后”青年与广西钦州港一起成长，一道发展。2017年4月，习近平总书记在广西考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。云瞰钦州城区（央广网发 褚乃钦 摄）殷殷嘱托，催人奋进。作为北部湾地区重要港口，2018年，钦州港货物吞吐量突破1亿吨；2021年，钦州港30万吨级油码头投产运营；2022年，钦州港全国首个海铁联运自动化集装箱码头通过竣工验收。一条关于钦州“国际门户港”和海洋经济的发展路径越发清晰……渔村变国际门户港 见证沿海城市发展轨迹2008年，钦州保税港区成立后，田仁杰来到钦州当岸桥司机，负责人工码头的船舶货物装卸。2020年1月，田仁杰作为操作运营小组的一员加入到自动化码头的建设队伍当中。“从人工到自动化，码头这些年的变化非常大。”田仁杰说，之前，岸桥司机要在离地面50米的高空作业，“现在我们可以在地面远程控制岸桥，装卸货物更方便快捷了。”田仁杰持对讲机在操作台进行远程控制作业（央广网发 梁北 摄）国际贸易专业毕业的田仁杰是钦州自动化码头第一个有特种设备操作资格证书的人。“工作是一个不断学习的过程，这十几年来，不仅码头发展壮大了，我和我的同事们也成长了。”田仁杰说。目前，钦州自动化码头已经陆续培养了33名拥有特种设备操作资格证书的操作员。“这么多年，我第一次来这里，没想到码头建得这么好了。”看着眼前一个个现代化的10万吨级码头、自动化的设备，刘积松感慨万千。“当年，我们觉得能够建几个万吨的泊位，有地方出海就行了，现在的发展和变化真的让人惊喜。”这位头发花白的老人叫刘积松，是钦州港起步时期的亲历者。钦州靠海，但早先没有港口。1992年，钦州拉开自主建港的序幕。刘积松时任县级钦州市委副书记、市长，负责许多具体工作的协调和处理。30年蝶变，这里已成为广西北部湾经济区核心工业区，主要经济指标和综合实力进入我国西部国家级开发区第一方阵。海铁联运自动化集装箱专业码头（央广网记者 唐志强 摄）“2012年，我们管理和运营的码头只有14个泊位；10年后的今天，已经超过22个泊位，并拥有世界上首创的U型工艺海铁联运自动化集装箱专业码头。”北部湾港钦州码头有限公司党委书记、总经理周延说。一个个数据见证了港口的成绩。北部湾港钦州码头货物吞吐量从2012年的2008万吨发展到2021年的11299.31万吨，增长了4.6倍；港口的集装箱航线，从2012年的20多条，发展到2022年上半年的65条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。向海图强、经略海洋、靠海吃海，富集的海洋资源是钦州的发展源、活力源。这座滨海之城，近年来依托区位和政策优势，大力发展向海经济，向海产业集群正加速崛起。许多企业在这里找准自己的定位，不断发展壮大。繁忙的钦州港片区大榄坪作业区（央广网发 陆奇东 摄）这两年，钦州市一家水果冷链物流企业的业务越做越大。他们从泰国、越南、柬埔寨等东盟国家进口榴莲、山竹等水果，销往全国各地。2021年，这家企业流转货物10.63万标准箱，拆装箱货量达74.34万吨，与2019年同比增长110%。“三年来，我们业务量翻番，主要是因为港口开通的航线多了，能做的业务也随之增多。”物流企业副总经理李世安说。一家上市新能源企业在钦州建基地，也是因为看上了它的地理位置和港口优势。“钦州紧邻北部湾，面向东南亚，并且受‘一带一路’、东盟自贸区和西部陆海新通道的影响，有望在新能源领域起到一个重要的带动作用。”该新能源企业钦州产业基地总经理胡培红说。未来，该企业印尼产业基地的高冰镍原料可以迅速运输到钦州产业基地，钦州基地的产品也可直接或间接通过海运出口，大大提升发展效能。中国石油广西石化公司（以下简称“广西石化”）是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，于2005年5月筹建，2010年9月投产。“从投产到今年上半年，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，工业总产值达到5100多亿元，上缴税费960多亿元，为地方经济的建设担起央企责任。”广西石化副总经理田文君说。2021年11月5日，钦州30万吨级油码头投用，广西石化的生产成本和环保风险进一步降低，中国石油在钦州地区的原油接卸、输转及储存体系进一步优化。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（央广网发 黄海志 摄）2022年8月下旬，钦州港的发展迎来新机遇——平陆运河正式开工建设。建成后，它将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，促进北部湾国际门户港建设，助推向海经济更好地发展。2022年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区设立三周年建设成果新闻发布会在南宁举行。据介绍，截至目前，钦州港片区在建以及计划落地建设的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居广西之首，达产后产值将超过3000亿元。人海和谐依海共生 小生蚝跃升致富大产业秋日，下午5时许，一望无际的海面上，阳光猛烈。郑宏明站在蚝排上，从水中捞起一串生蚝，手拿锉刀，沿着生蚝壳微微露出的暗线，熟练地撬起，取出里面白嫩的蚝肉。洗去细沙，一口入喉，海水的咸和蚝肉的鲜混为一体，真美味！剖开生蚝，用矿泉水洗干净，一口入喉（央广网发 郑肖君制作）从钦州龙门港镇码头开船几分钟出去，便能见到大片蚝排。大蚝是钦州特色渔业拳头产品之一，和青蟹、对虾、石斑鱼一起被称为“钦州四大海产”。郑宏明是当地“生蚝养殖大王”。1988年，郑宏明辞去在水产公司的工作，开始养蚝。到今天，郑宏明从事这一行已有34年了。龙门港镇地理位置特殊，90%的当地人从事远洋捕捞和水产养殖工作，不少人养殖大蚝。龙门港码头，聚集了许多待出海的船只（央广网发 敖帅昌 摄）这些年来，郑宏明带动周边养殖户成立合作社，生蚝亩产从两三万斤提高到六万斤。目前，合作社养殖规模超过3000亩，年产大蚝超5000吨，产值数千万元。“通过养殖生蚝，我们的收入比之前好多了，许多人都走上了致富路。”郑宏明说。品质提升，还带动生蚝产业增值。郑宏明公司的年产值也从当年的几万元，到后来的十几万元、几百万元。现在，整个公司的年产值已经破千万了。2021年，钦州形成了3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地，5个万亩大蚝连片养殖基地；大蚝养殖面积达15万亩，年产蚝苗达1.2亿串，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。龙门港绵延开来有万亩蚝排（央广网记者 唐志强 摄）毕业于西南政法大学的刘星锋，看到家乡优越的海洋资源条件后，选择返乡创业。经过多年打拼，刘星锋已经是钦州当地的养殖致富带头人、科技种养能手，“我用的工人都是乡里乡亲，希望他们能多挣些钱。”多年来，刘星锋投资建设了周长80米的深水抗风浪网箱，并错开养殖季节进行金鲳鱼越冬海水养殖，年产金鲳鱼1100吨，产值2700万元。2017年被评为“广西北部湾养虾大王”的张卫东，注重提升水产品的质量与产量，同时也重视生态环保。“我们公司的尾水不会直接排到海里，它是一个循环系统，经过六七道工序，又回到净化器里面。”张卫东说。目前，公司的项目一期已建成，预计年产南美白对虾75万公斤，年产马友鱼25万公斤。养殖户在打理青口螺（央广网发 敖帅昌 摄）大蚝、对虾、金鲳鱼……这些都是钦州海水养殖的主要品种。这几年，渔民们不断创新水产养殖技术，促进了钦州养殖业的发展。借助临海优势，钦州大力发展海洋渔业，努力把海洋资源优势变为经济优势。钦州渔业呈现出蓬勃发展的态势。据钦州市农业农村局相关负责人介绍，钦州2021年水产养殖面积达44.25万亩，水产品产量59.08万吨。其中，海水养殖面积29.7万亩，海水养殖产量38.48万吨，海洋捕捞产量7.4万吨，海洋渔业已成为钦州海洋经济的重要支柱产业。北部湾畔碧水蓝天 生态亲民焕发勃勃生机“一开始，这里环境比较差，后来就规划建成了岳霖口袋公园，来散步和锻炼的市民变多了。”吴欣倪说。吴欣倪是钦州市园林管理处生产技术科副科长，从2020年以来一直参与钦州市口袋公园的建设和管理工作。2016年以来，钦州持续开展各类城市公园建设，建起了钦州园博园、滨海公园、白石湖公园等。2020年后，钦州把城市公园建设的重点放到了口袋公园上。口袋公园建设面积不超过一公顷，但与群众的生活息息相关。2020年至今，钦州市共新建43个口袋公园。钦州市岳霖口袋公园建成前后对比图：上图：2020年的场景（央广网发 钦州市园林管理处供图）；下图：2022年焕然一新（央广网发 吴欣倪 摄）摆好音响，连接话筒，选择曲目……50多岁的谭女士走到距离电子屏幕一米开外的地方，放开歌喉。一旁的朋友看着屏幕，嘴上也在念念有词，还不时跟着节拍晃动身体。“我们一有空就来这里唱歌。”谭女士住在钦州市大榄江公园附近，闲时会来到公园和老友唱上一段。一曲民谣、一口笛声、一段二胡，演奏起钦州的生态之歌。桥上吹拉弹唱怡然自得，桥下碧水穿行生态喜人。但在几年前，大榄江并不这样讨人喜欢。大榄江是钦江支流，前些年，水质污染严重。这几年，钦州一直在进行黑臭水体整治工作。随着治理工作的完成，钦州东西干渠等10条水体基本消除黑臭现象。大榄江公园，风雨桥上百姓吹拉弹唱，怡然自得（央广网发 雷琦竣 摄）大榄江黑臭水体消除后，这里开始规划建公园，慢慢有人来散步休闲了。今年，大榄江公园正式开放，来游玩的人更多了。治理后，钦江的水环境实现质的飞跃。2022年上半年，钦州市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，同比提升14.3%，为近十年来的最好水平，与2019年相比提升了两个类别。现在的钦江面貌焕然一新，岸边绿树成荫，呈现出“钦江碧、生态美”的景象。钦江两岸绿树成荫（央广网发 张晓冬 摄）江岸一侧，中山路、占鳌巷、钦州名人故居构成了钦州老街，复古建筑、精致店铺和历史底蕴吸引了许多前来打卡的游客，也带动了这一带经济的发展。“这里是钦州最古老的城区。网红景点钦州老街就在下面，之前河道沿岸还有零星菜地，现如今也已清理整治，重新复绿。”钦州市生态环境局水生态环境科副科长姚梓茂边走边介绍说。2012年至2021年，钦州绿地面积从2.74万亩增长至4.68万亩，绿地率较十年前上升将近五个百分点。环境好了，游客也多了。据钦州市文化广电体育和旅游局数据显示，这十年来钦旅游的总人数增加了将近6.7倍；2015年因旅游而带动起来的消费突破百亿元，2021年，这一数据变为将近500亿元。俯视白石湖，中央的小岛上有一群白鹭，或站在枝头，或匿于树中，绿中不是一点白，而是几点，飞出岛外，又回到岛中。在茅尾海，白鹭也飞进了红树林里。红树林被称为“海岸卫士”和“消浪先锋”，对保护生物多样性、抵御海岸线自然灾害有重要作用。红树林里，白鹭翩跹（央广网发 郑肖君制作）近年来，钦州红树林资源呈现出增长势头。自2012年起，钦州通过营造和修复红树林，实现了红树林面积逐年增加的目标，使得红树林湿地生物多样性得到了一定程度的恢复。2012年以来，钦州共营造和修复红树林1.26万亩。截至今年6月底，钦州红树林面积为4.81万亩，占广西红树林总面积的34.44%。十年走来，北部湾畔，白鹭翩跹，水清岸绿，红树林正展现出勃勃生机。滨海之城钦州，也正向着下一个十年昂首阔步。百家读城钦州何必是天涯□ 谢勇云“钦江秋色净无烟，直下东城赴海壖。”这是钦州籍壮族文豪冯敏昌对母亲河钦江的印象。钦江发源自灵山罗阳山，绕州治而东，出龙门入海。这一路润泽，将两岸泼墨成一幅百里锦绣图。中国荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、果园鸡之乡、大蚝之乡……人们唱过春歌唱秋歌，唱过山歌唱海歌，山歌好比钦江水，好日子天天都放在歌里过。古时钦州“南临大洋，西接交趾，去京师万里，故以天涯名”，外地人知者寥寥。钦江对此似乎也没放在心上，就这么不急不躁地舒展身姿。绕着钦州城，钦江转了个大弯，民族英雄刘永福的旧居三宣堂就在这里，与城北另一位民族英雄冯子材的旧居遥相守望，本来温情的小城因此血性起来。江的对岸，“火生六百载，焰接五千年”的钦江古龙窑，烧制出中国四大名陶中的钦州坭兴陶，不施釉却千彩窑变，刚烈如钢。文脉的根，英雄的魂，齐白石早就读懂了她的魅力，将他一生中五次远游的后三次都交给了这座飘满粤曲的岭南小城。钦江，是大师记忆中抹不去的一段温情：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝。”钦州州城曾三度迁建，第一次是临江而建，将州城迁至钦江上游，距今刚好是一千年前的宋天圣元年，才又迁至如今濒海所在。这是最朴素的“向海”意识在苏醒，虽然仍是濒海而不临海，但腥咸的海风已顺畅地长驱直入，宋代广南西路的三大博易场之一钦州博易场，也是唯一一个通海的博易场就在钦江古城旁。在宋代周去非的《岭外代答》记述中，当时这里国外客商云集，对外贸易已是极尽繁华：“凡交趾生生之具，悉仰于钦，舟楫往来不绝也”。这已是今天自贸区的雏形。进入二十一世纪，钦州城突然像老树发新枝，渐次向大海延伸。古城以南开始编织新城经纬，一体化互动发展的新格局逐渐形成，城区“临海不见海”的形态正在发生变化，一个面向东盟的国际化滨海新城正呼之欲出。钦江入海处，珍稀的中华白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。平陆运河，是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，全长约135公里，其中钦江段120公里，广西的经济版图将因此以“一河贯通、八桂向海”的格局通江达海、向海图强，迎接未来。百里钦江，也将在一幅渐次展开的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”长卷中挥毫泼彩，岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城，千年人事，皆入画来。上个世纪五十年代，国歌词作者田汉面对“宋迹三迁”的天涯亭，一首诗涌上心头：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯？”钦江出海口，曾经的天涯，当然不会是钦江的归宿，这是钦江的另一个源头。（作者系钦州市文联党组书记、主席）▍图文来源：央广网▍预约邮箱：qzsbwg@163.com▍咨询热线：0777-2842829▍

文章编号: 8b17b3c9abcef1bee86ed1bf75403a6a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片,开播即封神!快替孩子收藏起来(附链接)) 2022-10-14 编程猫幼儿教育   编程猫幼儿教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2OTc5Mg==&mid=2247529624&idx=1&sn=420336827dfedba2b995c963c1d27c4d

说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课

文章编号: 61f76dd42086209ceb365fd7f89383f9
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (开团 | 76个大国重器重磅集结,亲自开口给娃讲科普!) 2022-10-14 小花生网   小花生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNDM0MA==&mid=2652301968&idx=6&sn=c4b08b4373f50f1faa054dbf8389f126

扫码进入小花生团购群 👆享受限时特惠、特别团品等社群独家福利今天的花生团，给大家带来了一套《阳光少年报》主创团队专为7-14岁儿童打造的轻松科普故事书——《不可思议的大国重器》！讲述了近年来中国的重大科技成就~9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。终于，我们得以“九天揽月，圆梦苍穹”！当时看到这则新闻，我才发现，从高中开始，为了写作文而养成的关注新闻的习惯，到现在已经坚持了这么多年！虽然有一说一，我当年养成这个习惯的“目的性”确实有点强，但不得不说，是真的很有用！尤其是关于中国科技成就部分，可以说是各科目考题都十分“青睐”的话题素材了……比如，珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿！2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影：今天带来的这套《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！像上面提到的港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点：书中用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。还有前面的“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解：读完秒懂这些大家伙们的“前世今生”。而且，可以说每篇小故事还都是写作素材！这套书一共有4册，分别是《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器。以拟人化的视角给孩子讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事~特别适合让孩子了解祖国的科技成就，也能让新时代的孩子得以站在更高的视野上去看世界！来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的花友赶快扫码进店选购吧接下来，我来为大家详细介绍这套书——1专业儿童科普团队打造孩子们超爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。团队本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本！这套书由少年宝藏团耗时6年打造，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读~这套书对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！24大主题，20余领域76个“重器”重磅集结全套书分为《太空勇士》、《超能英雄》、《民生科技》、《超级工程》4册。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点！全套书涉及的20余个领域包括航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。《超能英雄》一册反映中国近年来领先世界或跻身世界一流水平的高端装备以及取得的成就。主要包括：中国航母（辽宁舰、山东舰）、中国战机（歼-20）、“中国天眼”、“雪龙 2号”破冰船、“奋斗者”号深海潜水器、“天鲲号”造岛神器、盾构机、超级计算机、“振华 30号”起重船等。《太空勇士》一册反映中国近年来太空探索以及取得的成就。主要包括：中国空间站、天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、中国长征火箭、北斗三号导航系统、悟空号暗物质探测卫星、墨子号量子卫星、天琴一号引力波探测卫星等。《民生科技》一册主要反映中国近年来与民生相关的科技成果。主要包括：超级稻技术、复兴号高铁动车组、九章量子计算机、C919 大飞机、“华龙一号”核电机组、“蓝鲸1号”钻井平台、绘制人类大脑彩色图谱、新一代人造太阳等。《超级工程》一册主要反映近年来中国建成的或即将建成的，领先世界或跻身世界一流的重大工程。主要包括：三峡工程、港珠澳大桥、北京大兴国际机场、北盘江大桥、“雪山一号”公路隧道、上海洋山港四号码头、海上风电场等。3“故事体”精彩呈现大国重器“开口讲话”啦《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。主创团队多年致力于开发自己的“故事体”，用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。团队曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器可以说“身怀绝技”，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。4多个板块多角度输出知识点超丰富这套书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩！1、角色档案可以说是每个大国重器的"身份证"，让孩子一目了然地了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等。2、延伸阅读涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。3、知识宝卡每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。比如，耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。4、心灵宝卡把更多好故事讲给新时代的好少年，让孩子从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子~再来说说价格——《不可思议的大国重器》原价 128元花生团购价 64元心动的花友赶快扫码进店选购吧图书详情：《不可思议的大国重器》开团时间：2022年10月14日-10月20日关于发货：下单后48小时内发货，周末、节假日不发货；郑州发货，邮政快递，不接受指定快递；全国大部分地区包邮，偏远地区需加运费；受疫情影响地区不发货、贵州、青海、新疆、西藏港澳台不发货关于开票：开电子普票，收货后1个月内开出，开票内容为“图书”；如需发票，请下单时在“买家留言”处，备注“发票抬头+税号+邮箱”；收货后1个月内，可接受补开发票，逾期不予补开关于售后：支持收货后7天内无理由退货（商品包装完整，不影响二次销售）；非质量问题由顾客自行承担退回费用联系客服：扫码添加“小花生客服”企业微信，直接在线咨询；客服在线时间：工作日 09:00-18:00；节假日不定时回复~【小花生客服】企业微信点击阅读原文可直接进店下单

文章编号: 6b98a90062c054dbf48ec136a6bf309b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (晋江二体对面!这一地块拍出14.84亿元!) 2022-10-14 晋江市自然资源局   晋江市自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyNDA0NA==&mid=2651687188&idx=2&sn=9db6143ab3a4c6bd56cc806802def49f

10月13日备受瞩目的高端住宅地块 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗

文章编号: b1185bc00d1888b352124b84980b6351
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【台山新闻】喜讯!台山两段公路入选江门“十大最美公路”!你去过吗?) 2022-10-14 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247524262&idx=1&sn=714034d43e9d1ac0a14cbf60aeb2e947

为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过入选资格审核、现场察看调研、线上投票和评审投票等环节，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）在这次的评选结果中有两段公路来自台山就让我们跟着编辑的照片看看“最美公路”的美景吧G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。来源：网络本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: b6145b0a3639569e5d4dbe9ece04acc2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (豆瓣9.3!国产纪录片叫板BBC,给孩子最震撼的自然教育!) 2022-10-14 编程猫   编程猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNTg3Ng==&mid=2657162538&idx=1&sn=e9f5c8f82c5495c59b0cda7bf6fff157

说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，印象中似乎只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产纪录片《众神之地》在B站横空出世！一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站9.4。单集弹幕达到了上万条，几乎人人看完都是“按头安利”的节奏。 那么，这部片子究竟好在哪里？为什么我们要推荐给孩子看呢？以下几点不容错过的理由，一定会让你不失所望。01帧帧是壁纸 ，丝毫不输BBC《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。（制作班底稳了）同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和华夏文明。片子选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让人舍不得挪开眼睛，原来我中华大地江山如此多娇！ 西藏冈仁波齐，是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。02学习思考两不误 ，宝藏实锤首先，这绝对是涨知识、开眼界的好途径。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对孩子的吸引力非常大。看白海豚时，他一定对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了！他也可以了解白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。看西双版纳的象群时，他能知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。当然，这部片子不止是记录片，更是剧情紧凑的自然电影。导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有。《众神之地》虽然是自然纪录片，镜头却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。03除镜头外，文案也值得回味以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯，直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案颇具历史底蕴，震撼人心，如同生命本身的美。其次，《众神之地》的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩，可以锻炼孩子的深层思考能力。03时代越是短平快，越需要纪录片我们一直建议大家多给孩子看些好的纪录片。可能大家都有同感，当孩子从大人手里夺得遥控板权后，拥有短视频既视感和爽文套路的动画片，成为了心头好。需要意识到的是，它们只能带来观感上的快乐，在精神层面的收获可能寥寥无几。总所周知，互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房。此时，纪录片便成为了我们得以窥探更真实世界的窗口。在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。就好比《众神之地》记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录。非常赞同一位博主的看法，他说，如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。感谢那些走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实世界的可爱的人们。让我们和我们的后代，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。最后，附上观看链接，👉戳蓝字可直达。---广告时刻---免费领编程体验课打开孩子的探索之门！👇👇👇戳原文，立即免费领课

文章编号: c63dfb014360dfc0e1091e888f7361a4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《阳光少年报》团队出品,76个不可思议的大国重器来袭!) 2022-10-14 野兽国   野兽国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY1MDEzOA==&mid=2247586815&idx=3&sn=57389f418e321527f49a5190aa870662

前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评。今天再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的超值珍藏本——《不可思议的大国重器》。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线！话不多说，直接看介绍视频👇原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器轻松科普故事书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手76个大国重器首次集结你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手多领域知识点统统拿下请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《不可思议的大国重器》包含《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》和《超级工程》，共4册，覆盖领域相当全面。《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！原价128元，开团价64元适合7岁-14岁扫码入手用孩子看得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！原价128元开团价64元来吧，扫码即可入手

								

									

										

											往期推荐

										

									

									

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										|

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

									

								

							

								

									

										

文章编号: 9154e227174e13ddf96fa18cd5758470
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结) 2022-10-14 每天读书吧   每天读书吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ5MjYyNw==&mid=2247503240&idx=2&sn=418294c6162de7a4056e00b58468752c

小学语文知识微店——秉持坚持精品出版，正品经营的理念，面向0-12岁的孩子和家庭，精挑细选，从上千家出版社严选好书、文创玩具，出版社直邮，正品保证。我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结版权声明：本书由品牌方授权开售，保证正版更多好书请扫码进入店铺浏览点击“阅读原文”进入微店购买

文章编号: ac57c28c1f30cb23cc3de672e3f087f3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651059972&idx=2&sn=7366ee111246471eb1349232670b0db5

交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。来源：汕头融媒集团往期推荐更多精彩 欢迎关注疏通“主动脉” 促进“大循环”，潮阳区加快城乡交通路网建设汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: fcd59fe71fa7bdacd44dbdf77e83f25b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【向总书记汇报】穿山 越海 跨江!交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-14 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247691407&idx=4&sn=4b2254cc9934d98024b95db3ad1a1613

阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。交通“上新”提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。▲汕头海湾隧道。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。▲汕湛深汕高速滨海互通。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。▲汕北大道新津河大桥。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。▲中阳大道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。走马重点项目汕汕铁路汕头湾海底隧道：水下工段攻坚克难掘进金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。牛田洋快速通道：多个重大节点接连告捷2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。▲建设中的牛田洋特大桥。面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。图文丨汕头融媒记者 蔡晓丹、陈史声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！      

文章编号: 2f1212cfec0915ea6f54ae60b7871a4d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (想来广西旅游,这些极具广西特色的美景绝不容错过!) 2022-10-14 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247526643&idx=1&sn=8bb5e9cb7ddb60920eaaad6d5753a72b

说到广西旅游大家可能第一反应都是桂林、阳朔但其实广西好玩的地方多了去了有超多能体现广西风情的好去处今天就先来浅浅介绍几个吧~说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: d5448505d93e005129883eca3a418a0f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (快讯!晋江这块宝地卖了14.84亿!限价16988元/㎡!龙湖竞得这幅“高端住宅”地块!) 2022-10-14 晋江热门   晋江热门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQwMzYzNg==&mid=2247497983&idx=1&sn=3973b6fd4740e50e4901d2664c14df04

土拍快讯今天位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等房企参与竞拍龙湖地产以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END来源：九房网

文章编号: 460c4f45a77b2bf8f48100962557f968
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (台山两段公路入选江门“十大最美公路”!你去过吗?) 2022-10-14 五邑城   五邑城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650533769&idx=4&sn=19fa290b0c0cfa658892e4659dff26c8

点击上方五邑城 关注更多内容为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过入选资格审核、现场察看调研、线上投票和评审投票等环节，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）在这次的评选结果中有两段公路来自台山就让我们跟着编辑的照片看看“最美公路”的美景吧G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。来源：江门日报点下方五邑城关注更多台山最新资讯

文章编号: 303eb76d3190b8ee91ad22cc89c92ae3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (青春年华“锁定”南炮台,她们日夜守卫祖国的海防线!) 2022-10-14 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458818&idx=1&sn=50a6e96aaa7cde3610bf9384eb87a476

素有“天南锁钥”之称的南炮台边有一座高六十八米的灯塔一群女民兵驻扎在此日夜守卫祖国的海防线毛主席诗中所写“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”那一日在南炮台哨所我们亲眼见到了▼面朝大海，不负芳华南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上濒临东海，紧靠大陆，居高临下雄视万里海疆南炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台原是为配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动、御侮备战而建。后来，在1840年6月鸦片战争爆发时、1937年7月卢沟桥事变后，这片海域曾发生过多次激烈海战，南炮台发挥了重要的海防作用，主火力克虏伯大炮曾击沉过日本舰船。漳州开发区的海防文化发源于此。新中国成立后，南炮台改为海防民兵哨所，1978年12月改为由女民兵执勤。炮台边上68米高的灯塔，就是女民兵们的营盘。高塔之上，冬天冷、夏天闷待上一整天是非常艰苦的铁打的营盘，流水的女民兵一批又一批的女民兵前赴后继她们不仅是“天南锁钥”的守门人、航标灯塔的守塔人更是前沿观察哨、海上救助报警哨辖区治安巡逻队和海防管理信息员“我在南炮台7年了。”南炮台海防民兵哨所哨长曾艺娇模样清丽，一身军装，服役时间比解放军普通士兵还长得多。1995年出生的她，27岁已经是哨所里的“老人”，打破了南炮台女民兵服役时长的纪录。在她看来，成为女民兵既是求职的巧合，也有梦想的驱使。她说，当初是一位同学介绍来应征的，没想到待了这么久。“小学课堂上老师问有什么理想，我说想当一名警察。没想到成年后身高不够，还近视，警察是当不成了，但是对穿警服还是很向往。想想民兵也差不多，能穿上军装，也算圆梦。”—— 曾艺娇一袭迷彩的曾艺娇看起来很飒，认真起来更飒，尤其是举起望远镜站在南炮台灯塔上瞭望的时候。此前，民兵工作、生活重心都在灯塔上。每天24小时值班，靠目力进行侦查，工作内容简而言之就是目不转睛地“盯”，每天要观察台占岛屿及其附近海域有无异常。后来随着设备的升级，“盯”的内容更丰富了，责任也更大。“比如2020年4月，我们接到消息，一艘海外船只过来购买物资，船正好停在我们哨所能看得见的地方。我们好几个人在灯塔上、电脑前‘盯’了整整5天。”—— 曾艺娇从灯塔的玻璃窗往外望是看似平静的厦门湾湾上船只来往，偶尔有中华白海豚出没给枯燥寂寞的哨兵生活添几分乐趣更远处，碧海薄雾中可见附近岛屿年华“锁”炮台，无怨无悔漳州的海防哨所大多是18-25岁的未婚女民兵。这是特色，也是传统。现在南炮台哨所最小的才23岁。花样年华“锁定”在塔台之上，她们无怨无悔。不过随着哨所与时俱进的发展，规矩也在调整。像曾艺娇就是已经结婚生子的“老兵”仍留在哨所任哨长。女民兵结婚之后家庭负累较重，照规矩是应该离开哨所的。但当时哨所人手比较缺，曾艺娇一走就剩下3人，还多是新人，根本转不开。她原也舍不得这身军装，放心不下哨所，于是鼓起勇气向部长打报告，一片真诚打动领导，也打破了结婚退役的传统。曾艺娇能坚守哨所7年，离不开家人的支持。她丈夫是程序员，是在石码办证件的时候碰巧认识的。他忘了带钱，办证的50元钱是管她借的。一借一还一聊就促成了一段姻缘。“当他知道我是女民兵时就觉得‘很酷’。在家我会发命令，他执行。孩子现在一岁半，除了哄睡我很少陪孩子，因为每次回家都很晚了，平日都是婆婆在照顾。”孩子虽然小，也隐约明白妈妈这身迷彩的含义，闲暇时就和妈妈玩“一二一”踢正步，哄睡必听《我和我的祖国》这首歌，曾艺娇一喊他名字，他马上就回应“到！”。现在年轻人求职的选择更多，哨所的工作枯燥封闭，24小时执勤强度高，忙起来一个多月都没有休息日，很多人都难以坚持，人员流动性很大。哨所里有一位来自湖北的副哨长彭子桐。她是哨所招的第一个外地人。离家万里，来哨所三年只回家两次，她却很适应。她说：“相比湖北，漳州环境、气候好。漳州开发区经常是蓝天白云的样子，冬天也不会冷到要穿两件羽绒服。”戴上军帽之前，她们是家里娇憨柔弱的闺女，穿上一身戎装，她们变身扎根哨所、奉献青春的“铁娘子”。也许以前在家不需做什么重务、累活，现在却要在哨所里打扫、做饭、巡逻、训练、值夜，扛起海防的责任。不仅是父母，连她们自己都觉得难以置信。有许多女民兵自学，考上大学、公务员、事业单位，去到更广阔的天地间继续发扬着哨所精神。////////每天早晨7点，哨子一响女孩们快速洗漱、整理内务打扫卫生、值班交接在灯塔上、在南炮台、在值班室开啔新一天的瞭望、展望、希望……来源｜闽南日报张晗编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~

文章编号: 707170930691a16e83e96a821a4c46f6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (这十年!建设前所未有的美丽中国) 2022-10-14 青春深圳   青春深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2649885347&idx=2&sn=e6cab31198d952853aa37f6ca0f415fb

党的十八大以来，这十年的中国到底发生了怎样的深刻变化？除了数字外，生活中可感可知的变迁到底有哪些？团深圳市委联合深圳卫视推出“喜迎二十大——昂首阔步·青年说”特别策划，以青年视角观察中国，用青年能量开创未来。两个月前，一只猕猴顶着骄阳，忍着酷暑在深圳“招摇过市”。它动作敏捷，跳跃攀爬，翻墙钻网。三天内，从罗湖跑到龙岗布吉，吸引了整个深圳的目光。▲ 7月24日，猕猴出现在罗湖黄贝岭附近。9月20日，抖音视频#深圳莲塘口岸附近有野猪出没#，火了！闹市之中，接二连三地出现野生动物，让网友直呼：“深圳的生态环境也太好了吧！”是的，深圳是一座经济发达的现代化都市，也是一座有着丰富多样野生动植物的生态城市。在这块面积1997.4平方公里的土地上，生活着2000多万人和3万个物种。保护生物多样性，只是过去十年中国生态建设的冰山一角。我们该如何去探讨中国过去十年的生态文明建设？深圳又在其中扮演着怎样的角色？今天，就让我们用青年视角，走进中国生态文明建设这十年。“山”不同时代，有不同的金山银山工厂连着工厂，烟囱冒着黑烟，道路上一地的煤渣……许多80、90后的童年记忆，或许都蒙着一层灰色的滤镜。复旦大学新闻学院教授张志安的童年也是如此。那时的安吉康山矿区，煤山、井架、运煤通道林立，全县有200多家矿山企业，每隔8平方公里就有一家。矿山是安吉的工业支柱，也是当地的“金山银山”。但随着矿产资源的枯竭和国有企业改制，汇集在这里的产业工人纷纷外迁。煤矿退出历史舞台，之后创办的化肥厂、化纤厂等企业也没能支撑多久。“企业没了，同事们都回了老家，只有少数留下来寻找其它出路。”出路在哪里呢？如今现代绿色家居产业成了康山地区的关键词。▲ 80年代，安吉县依靠优质的矿石资源，开办了一系列工矿企业，滚滚浓烟遮天蔽日；如今，在同一个地方，新式住宅点缀山林间，绿意盎然，生态宜居。通过生态修复和改造，矿山成为了文旅中心。这里聚集了 100 多家绿色家居企业，年产值达50亿。地方经济重新恢复了活力，越来越多年轻人返乡创业。▲ 安吉县报福镇彭湖村毛竹山上的“瀑布咖啡”是当地最热门的网红打卡点之一，开业4个月就为报福镇增加客流量12万余人次。“天更蓝，水更清，我们的路子越来越宽，幸福生活写在了每个人的脸上。”村民谢春花的脸上总是挂着笑容。绿水青山，带来了新的金山银山。正是因为安吉对生态环境的重视和保护，《卧虎藏龙》才在这里取景。安吉被誉为“中国第一竹乡”，拥有竹林101万亩，相关从业人员近5万人，曾以全国1.8%的竹产量创造了全国20%的产业产值。当地对竹子的利用也做到了极致，连竹林上方的空气都可以“变现”。安吉在竹林中建设了竹林测算塔，测算竹子上方的空气数据，把空气中间新增的碳汇拿到碳汇市场进行交易，每年都能得到碳汇分红。“空气变黄金”。可以说只要把毛竹林养好，村民手中的竹叶子就能变成钱票子。保护竹林就是保护村民的钱袋子，当地村民保护竹林的积极性被极大地调动起来。竹林碳汇交易是一个新概念，也是一个新起点。为推动绿色金融赋能生态资源实现有效转化，形成良性循环做出示范。在第75届联合国大会上，中国宣布力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和的目标。作为一个负责任的大国，中国在环境保护方面，为人类命运共同体的构建彰显了担当。▲ 绿水青山就是金山银山。图源：视觉中国深圳是一个高密度的城市发展经济体，却也是一座“公园之城”，总面积为141.62公顷的中心公园，更是被称为“深圳绿肺”。在龙岗区坪地街道，有块特别的区域叫做“深圳国际低碳城”。这里三面环山，河谷穿流，包含龙岗河湿地公园、低碳科普公园、海绵城市公园和8公里绿环碧道等设施。在一个固定的区域内率先实现碳中和，是深圳尝试“国际低碳城”的初衷。想要实现碳中和，不能只靠节能减排，还要引入新技术、改变能源供应结构，探索新方式。2021年3月，深圳发布全国首个GEP核算制度体系，给绿水青山“定价”。根据深圳“十三五”期间GEP试算结果，占行政区面积49%的基本生态控制线区域提供了全市GEP的71%。10年来，深圳的绿色建筑发展竞争力指数在36座重点城市中位居榜首，绿色竞争力在全国289个城市中排名第一。“希望通过像深圳这样的先发展起来的地区，尽快为我们国家‘双碳战略’的实施提供更多产业支撑。”“水”茅洲河，中国治水十年的缩影在很多人的家乡，都会有这样一条河：最初它是风吹稻花香两岸的母亲河，但后来却变得又脏又臭。对深圳人来说，这条河的名字叫做——茅洲河。“（茅洲河水）拿着毛笔都能写字。”治污前的茅洲河是珠三角水污染最严重的河流之一，人们叫它“深圳脸上的一道疤”。2015年8月，茅洲河水环境综合整治项目设计总负责人唐颖栋来到茅洲河考察，未到河边就闻到了臭味。河水“像石油一样流淌”，鱼虾绝迹，周边居民苦不堪言，纷纷避而远之。人们都说，如果茅洲河能治好，那中国的河，就没有治不好的。正如青年评论员余治国所说“污染在河里，根源在岸上，关键在排口，核心在管网”。深圳降水量较大，雨水和污水都在一条管道上，要想治污，必须把“雨污分流管网”视为治理的重中之重。但要在广阔的茅洲河流域建起这样一套雨污分流管网，工作量和难度前所未有。治污团队给污水建了一个“高速通道”，规定好口子，让污水有序进入，形成封闭的污水系统。可以说是用绣花的功夫，在城市肌理里穿针引线。同时，团队还对城市内的暗涵、沟渠进行淤泥处理。暗渠、沟壑封闭狭小，含有大量有毒有害气体，施工人员需要穿戴厚重的防护装备，工作十几分钟就像跑了3000米一样，每工作40分钟就要回到地面缓20分钟。就这样，他们挖出470多万立方米的淤泥，接近2000个国家标准游泳池那么大。通过“资源化”再生利用，淤泥也变废为宝。经过处理的淤泥形成的余砂，被作为基建材料用于浇筑道路，茅洲河边很多透水砖，都是用烧制的底泥做出来的。管道建设、河道清淤之后，如何处理污水成为最棘手的问题。茅洲河两岸，有540多万人口，5万多家企业，全国的线路板行业超大的企业都在这个地方，支撑着3100亿/年的GDP。如果这条流域的线路板企业停工一天，全国的电子品企业都要受到影响。这样重要的产业链，当然不能“一赶了之”。“对茅洲河治理，深圳政府的思路越来越清晰。在生态环境方面，政府主动出手，帮助他们找到合适的地方，甚至拿出很多配套资金做整体的集中的污水处理。”电路板行业的电镀工艺，对废水处理能力要求较高。政府干脆投入建设了一个工业废水集中处理站，集中处理工业废水。如今，碧头园区电镀集中废水处理厂是全球是最先进的之一。通过系统治理，茅洲河沿线实现“腾笼换鸟”。昔日黑臭的茅洲河入选全国首批美丽河湖案例，滨海明珠工业园被改造成为中科院深圳理工大学校区，一批高新技术企业相继入驻，光明小镇等都市生态文旅也蓬勃发展，茅洲河逐步成为助推片区产业转型发展的“新引擎”。经过全流域、系统化综合治理，茅洲河这一广东省、深圳市水污染治理的“头号工程”，提前一年达到国家考核标准，只用4年时间就补齐了40年的水环境历史欠账。▲ 今年8月30日，在全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会上，深圳市光明区水务局排水管理科科长姚涛获评全国“人民满意的公务员”，深圳市只有两位公务员获此殊荣，他就是其中之一。2019年，茅洲河水质实现历史性的改善，19条支流稳定消除黑臭，水质达到Ⅴ类水标准，是30年以来的最好水平。深圳也成为全国首个全市域消除黑臭水体的城市。青年团成员黄业民从小在茅洲河边长大。从他记事起，茅洲河就是又脏又臭的样子，几年来他看着茅洲河水一点点变清。龙舟赛是深圳传统民俗活动，过去燕罗街道的居民要驱车十多公里，借其他河道的水域练习。而今，茅洲河成为当地居民的训练场地和赛事举办地。2018年6月，世界环境日广东主会场暨粤港澳龙舟赛在茅洲河畔举办，这是20年后龙舟赛首次回到茅洲河，其后，每年龙舟赛都在此举行。在广东省第十三次党代会报告当中，特别指出茅洲河由污染典型变成了治污典范。茅洲河水环境综合整治案例也被联合国教科文组织、世界银行等评选为中国唯一一个向全球推广的成功河流生态修复详细案例。“茅洲河治理的经验，就是全民治理。”“广东深圳的主要领导干部会挂职当河长，跟河流的命运休戚与共。同时，民间志愿者也参与到治河的过程中，他们在茅洲河边进行水质监测，看治水的进展情况，参与程度非常之深。茅洲河的治理，可以说是中国水治理十年的一个缩影。通过茅洲河的治理案例，我们相信深圳这个先行先试的“模范生”未来可以贡献出更多全国可复制、可推广的成功经验。这既是深圳先行示范的重要内容、重要战略定位，也是深圳积极参与生态文明建设，建设美丽中国的题中应有之义。“海”两代人接力，保护海洋生物多样性2022年4月10日下午，在深圳以东海域航行的一艘船舶附近聚集起一群海豚追逐嬉戏，好像在与船舶竞速，为船舶“领航”。20多只海豚不时跳出海面，腾空戏水，整个过程持续大约3分钟。在此之前，白海豚已经在深圳消失了近20年。▲ 盐田港湾金色海岸游船码头附近海上，出现一只白色海豚。画面显示，这只海豚时浮时沉，优雅跳跃。来源：新华视点白海豚重返深圳，得益于深圳在海洋生物多样性方面做出的努力。早在2000年5月，深圳市志愿者联合会（市义工联）成立了生态环保组，成为深圳市环保志愿服务的先行者。深圳283万注册志愿者中，环保志愿者超过3.6万人。在深圳市社会组织信息平台上，“环境”“环保”命名的社会组织数量超过80家，全国首个以海洋环保为使命的非营利组织就诞生于深圳。PADI救援潜水员、珊瑚保护公益组织潜爱大鹏志愿者李博和儿子沐沐一起来到“昂首阔步·青年说”的舞台。在这里，他们讲述了两代深圳人与海洋环境保护的故事。李博在海边长大，儿时常跟母亲一起赶海，亲眼见过海底世界的绚丽多彩，海洋生物的繁荣多样。现在，她也成了一名母亲，希望孩子可以看到美丽的海洋世界。去年开始，李博利用晨间时间连续下水清理海洋垃圾。截至今年9月，志愿者们已累计打捞海洋垃圾接近4吨。把大块的珊瑚就地扶正、小块的带到人工礁盘上暂养，等它们长到足够大、足够健康的时候再复播回野生礁石......除了清理海洋垃圾，她还会从事珊瑚保育的工作。“在保护海洋的工作中，比种珊瑚更重要的是——‘种人心’。”所谓“种人心”，其实是种下接力环保之心的种子。就在李博在水下工作的时候，她的儿子沐沐也在岸上捡垃圾，并给垃圾分类称重，把缠在废网里的小鱼小虾们送回大海。在自然教育活动中，他作为小志愿者给来参观的市民介绍珊瑚和海洋保护，还号召同学们参与其中。“爱珊瑚、爱海洋、爱地球”已然融入了大鹏区小中青两代的日常生活，在一代又一代人之间“心手相传”。阳光充足，雨水丰沛。依照已发布的考察报告与和观察记录，在深圳已发现的国家一级保护野生动物有21种，占到全国的8%。良好的都市生境，是2000万深圳人与2万个物种共享的最大福祉。▲讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》已于9月13日在中央电视台纪录频道CCTV9全国首播。“生态保护不仅是中国自身发展方式的一次革命，也是全人类面向未来、选择走什么道路的一次抉择，它是中国递给世界的一张新的发展名片。”党的十八大以来，我国生态环境保护取得历史性重大成就，攻坚战阶段性目标任务圆满完成，生态环境明显改善。一幅天更蓝、水更清、万物更加生意盎然的美丽中国画卷在神州大地上徐徐铺展。深圳，则成为这张集体答卷上，尤为闪亮的一点。END编辑：王超逸校对：张毓婧审校：余治国▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号

文章编号: 196a60f20c22fc703d87b864925db5ac
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (鹤山这两条路入选“十大最美公路”!你都走过吗?) 2022-10-13 鹤山融媒   鹤山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2NDY2Ng==&mid=2650831662&idx=2&sn=49f89cfb99d5c4408f33604230a0eb52

  今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）和S270鹤山市鹤城段（K21—K27）上榜。排名从一到十分别是01S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。02S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。03G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。06S270鹤山市鹤城段（K21—K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。07S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。08G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。09S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）  S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。  江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。来源：江门日报、江门发布、江门市公路事务中心整理：鹤山市融媒体中心编辑：吕秀儿校对：吕牧监制：秋月

文章编号: 9c6b91f977ca3263626b73fe5677f8bc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (双早双晚套餐!【珠海马戏酒店】园区C位~打卡特色欧洲小镇~邂逅神秘海洋王国~￥1548起抢双人海洋王国+早餐+晚餐套票) 2022-10-13 宝贝一块去   宝贝一块去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTMwOA==&mid=2247636961&idx=1&sn=b650509925660b3f475240d28ad25da0

限时抢购价：1548元/2048元套餐内容杂技房（大/双床）1间1晚1份￥548海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）￥1785早餐(入住次日使用)1份￥294自助晚餐(仅限入住当晚使用)1份￥444免费wifi、停车1份识别下面二维码跳转至购买页面立即抢购(购买后不改不退-如要指定日期-请谨慎购买）购买须知抢购日期即日 至 2022.12.31使用日期即日 - 2022.12.31可用时间商家营业时间可用使用说明· 使用方式：收码后在网址预约使用（当日18点后不可以预约次日）· 营业时间：24小时· 【在线补差说明】因产品不同日期使用会产生差价，加收最终以预约页面的补差价格为准。①入住时间为入住当天15:00,；退房时间为次日中午12:00。如提前到店可到前台办理入住登记—换取门票，寄存行李——入园游玩②自助早餐开放时间:07:00-10:30，自助晚餐开放时间:17:00-22:00【时间如有变动，请以餐厅现场公告为准】③海洋王国小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童进园，超出小童补票价格：475元（价格仅供参考，以现场收费为准）④自助早餐小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童用餐，超出小童补票价格：58元（价格仅供参考，以现场收费为准）⑤自助晚餐小童标准：每一位成人可携带一名身高不超1米的小童用餐，超出小童补票价格：80元（价格仅供参考，以现场收费为准）· 长隆长隆旅游度假区防疫政策-请点击https://www.chimelong.com/news/2089.html· 房态实时更新，购买后建议尽早预约，预约结果以最终确认短信为准。· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记· 购买用户不可同时享受商家其他的优惠*加收说明：部分日期需加收，以房态链接处加收为准酒店位于珠海横琴新区毗邻现有的国际马戏城酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型别致的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情酒店内 设有专用的空中走廊直接连接马戏剧院并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口宾客一旦入住马戏酒店即可尊享此项VIP专属便利无需出酒店，即可直达马戏剧院如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒"那么马戏酒店则是回归温馨与浪漫的"家园"神秘抽象的装饰将天马行空融入你的住宿体验中=杂技房（大/双床）=位于珠海横琴长隆国际海洋度假区趣味呈现的水族馆让您一次过 与 鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场看烟花照耀着灿烂的夜空充份展现了海洋王国的缤纷活力将整个玩乐的气氛推向高潮！趁着难得的活动优惠来这里邂逅欢乐吧~

文章编号: d84aae927b380448e17cfa77f3eba32b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (深圳秋天「遛娃指南」!11处好玩地方推荐!适合全家出行!) 2022-10-13 深圳亲子部落   深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247687136&idx=1&sn=259d7097c5fc44b9a841b63b92281341

🌛🌛🌛秋天来了你们准备带孩子去哪里玩鸭？分享几个遛娃好去处做好攻略一起去秋游吧～秋天，就是要好好散步啊*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场01 AUTUMN去东部华侨城大冒险！东部华侨城大侠穀就像是梦幻童话世界，面朝大海，远离城市喧嚣。来大侠穀必玩项目列车运行穿梭于实体山坡与山谷之间，可以在高速刺激的列车上，欣赏大梅沙、大侠穀美丽的自然风光。在山林环绕中，你还可以在峡湾森林体验激流勇进，在生态峡谷玩各种惊险刺激的探险项目，记得保护好你的小心脏哦！跨越山脉的云海索道、丛林缆车，在车厢内俯瞰梅沙湾畔的繁星点点，好有feel，心情也美美哒~站在490米的山顶上全透明的玻璃延伸至悬崖之外！脚下就是万丈悬崖，身旁云朵飘飘~好不惬意！！·地点深圳市盐田区大梅沙东部华侨城·购票方式长按识别二维码，即可购买02 AUTUMN在光明农场大观园喂奶牛！占地约33万㎡光明农场大观园森林覆盖率达70%，青山绿水，恍若世外桃源除此之外，可玩性高！挤牛奶、摸鱼、滑草、赛马、看表演... ...一段放松愉悦的惬意时光从这里开始！仿佛走进一个奶牛的奇妙世界巨型奶牛雕塑、晨光牛奶盒...拍照打卡，简直就是孩子们的天堂！小朋友可以近距离与牛宝宝接触，观赏奶牛饲养过程及手工挤奶表演小牛们看到有人来了，还会纷纷抬头看真是富有好奇心的动物呢！参观桑葚园、葡萄园、黄皮果园、奇趣农艺馆、蔬园巨星馆、蚕桑馆...感受乡村生活，学习农业知识！·地点深圳市宝安区光明新区碧水路光明农场大观园内·购票方式长按识别二维码，即可购买03 AUTUMN去做一次摩天轮吧~！广阔的深圳上空——zui高的摩天轮在一片海湾中，看尽128米高空的浪漫转一圈大概需要30分钟全天景回转式，180°美景让你左看右看，不会错过每一处风景目前深圳zui大的摩天轮128米高，共有28节桥厢目前国内最大全天景回转式轿厢采用世界首创的鱼鳍状异形大立架全天景玻璃窗，俯瞰整个大湾区的美景28个进口轿厢，宛如漂浮在天空中的“大鱼”每个面积约16.8平方米个个是可容纳25人的“空中餐厅”·地点深圳市宝安区海天路与宝华路交汇处·购票方式长按识别二维码，即可购买04 AUTUMN去欢乐穀疯玩一整天！是时候出发来点刺激好玩的华侨城欢乐穀超多游乐项目满足你超多玩法，放肆快乐这个夏日忘却所有烦恼# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 彩云之翼 #时而直冲云霄飞跃彩云时而俯冲大地侧弯旋转重点人是趴在上面的，有种滑翔翼的感觉~# 激流勇进 #冲到水里，激起巨浪感受速度与激情的快感# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 幻城历险记 #绚烂的灯光、别致的道具全新的编剧、绚丽的舞台欢乐的乐曲、灵动的表演为您带来一场全景式魔力亲子秀为方便大家出游附上交通指南，拿好不谢！·地点深圳市南山区侨城西街·购票方式长按识别二维码，即可购买05 AUTUMN去鹿嘴山庄看看大海！从深圳罗湖走盐坝高速一直往东抵达南澳杨梅坑后继续向东有一条接近5公里的海岸线在海岸线的尽头便是山海合一的鹿嘴山庄它位处深圳的最东端也被称作深圳的天涯海角左边是一望无际的大海右边是连绵的七娘山脉打卡星爷的电影《美人鱼》拍摄地临崖观海，看惊涛拍岸开车沿着山坡而上就能看到一排排红色房屋古色古香的木屋和欧式建筑点缀在山林间走进那一幢幢的木屋俨然误闯美妙的童话世界住在这里仿佛是住在魔幻森林树屋之中的精灵树屋与大自然相拥，安静而又和谐举目远眺，一片苍茫的山海风光房间装潢温馨，干净舒适回响着虫声鸟鸣、浪涛海声给您世外桃源般宁静-·地点龙岗区南澳鹿嘴山庄度假村（ 南澳、大鹏度假区 ）·购票方式长按识别二维码，即可购买06 AUTUMN去玫瑰海岸寻找浪漫！玫瑰海岸以婚纱摄影著称处处盛开着玫瑰、薰衣草海滩和公园的区域都布置成风格各异的拍照点圣托里尼的希腊风情、欧式城堡的古典浪漫、校园的怀旧文艺风...任何你能想到的风格，都能在这里找到屋上月白虽只是间不大的民宿却是同样深谙老子的智慧和深圳的精神呐～将「白色」的纯净和简约做到了极致床品都是乳胶材质，离海近也不易受潮，时时干爽连洗漱台边的木质托盘都细心地在四角加上螺丝钉垫高一些不易沾湿而导致发霉·地点深圳市大鹏新区葵涌街道土洋社区土洋东路2号·购票方式长按识别二维码，即可购买07 AUTUMN去青青世界看大恐龙！全新侏罗纪公园，惊艳登场恐龙出没 请注意！亿万年的远古霸主们震撼来袭！《侏罗纪世界3》电影里南方巨兽龙与霸王龙的超时空对决，令人惊叹！来青青世界全新侏罗纪公园，带你重返恐龙世界！完美还原史前丛林场景正在捕猎的霸王龙、悠闲的甲龙隐藏在树叶后的马门溪龙、谨慎的三角龙恐龙战场，霸主之争，谁将傲视群雄？劳动的农人、耕地的老牛小朋友喜欢的卡通造型、丰收的粮仓......嘘！稻草人主题乐园还有更多的惊喜等你来发现哦！在这里遇见：光与雾组成的爱丽丝仙境热带壮丽奇花异草上百公斤的海象鱼和代表幸运的彩虹桥走进雾气缭绕的雨林里刹那间有种“不知今夕是何夕”的时空错位感这是青青世界最有特色的地方·地点深圳市南山区月亮湾青青路1号青青世界内·购票方式长按识别二维码，即可购买08 AUTUMN去东部华侨城大冒险！想领略中华56个民族，上下五千年历史文化想畅游辽阔疆土的大好河山来锦绣中华民俗村一天之内就能完成心愿初春时光正好，出行游玩乐趣多近百处微缩景观、多个民族村寨等你游玩还有精彩演出不容错过是大人和小孩共同的游玩乐园有长辈钟爱的微缩景点和民族风情有小朋友喜欢的游乐设施和民俗小课堂也有年轻人青睐的精彩演艺和主题活动进入园区，闲庭漫步，惬意悠然打卡你不曾见过的“名胜古迹”或是一路观赏各具特色的村寨建筑青山绿水，绝对让你大饱眼福《扎西德勒秀》《哈尼米索扎》《神奇的阿佤山》《哈隆闺》还有遍布在村寨里的宝藏演出统统等你来打卡~无论是节假日还是周末假期这里都是你的绝佳溜娃胜地超多种游乐项目任你畅玩骑马、射箭、碰碰车海盗船....·地点深圳市南山区深南大道9003号·购票方式长按识别二维码，即可购买09 AUTUMN去东部华侨城大冒险！深圳野生动物园里有着近300多种动物，甚至还有不少是一、二级保护动物，华南虎、金丝猴、东北虎、火烈鸟……全都有走一圈下来，基本上森林百兽，都能看到。动物园的面积有60多万平方米，走一圈下来将近5公里的样子。园区里分了三个区域——食草动物区、猛兽区、表演区，总有一个区有你喜欢的小动物。和小动物接触，一定少不了投喂小动物了！园内很多馆都有动物互动的体验，但是是收费的，基本都在20元左右，小朋友们超喜欢这个环节的。·地点深圳野生动物园·购票方式长按识别二维码，即可购买10 AUTUMN去梦想水乐园玩闹吧！粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买11 AUTUMN去海上坐游轮吧！来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买EDITOR编辑：深圳亲子部落部分图片来源网络、shenzhenweekly未经授权、禁止转载，欢迎转发至朋友圈点击“在看”来和我一起玩吧！

文章编号: cf322210b1fbdc420d5d415e92a006f7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“十大最美公路”出炉!恩平这路段上榜...) 2022-10-13 恩平微迅   恩平微迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk3MzgwMQ==&mid=2652110884&idx=3&sn=4529c9336720e9a024747682023f063b

今年8月以来，市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。排名从一到十分别是01S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。02S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。03G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。06S270鹤山市鹤城段（K21—K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。07S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。08G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。09S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）  S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。  市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。来源：江门日报、江门发布

文章编号: d454555f7f5d91a6529b2f7d2e68e2d0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (江门“十大最美公路”出炉,台山这两条路上榜!) 2022-10-13 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669163129&idx=3&sn=160c220227536495e9245424e3c6caaf

今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。其中G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）两条公路入选跟小编一起去看看这两条公路有多美吧！G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。台山发布编辑部编辑：方宝琳来源：台山发布整理自江门发布、江门日报、江门市公路事务中心投稿邮箱：tsfb001@qq.com广东廉润南粤系列公益广告⑤ | 清化粉

文章编号: 4a07ccbb73bc908b80c0a1e915920ad5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (晋江二体对面!这一地块拍出14.84亿元!) 2022-10-13 晋江经济报   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653173328&idx=1&sn=d00df63ea64eed6ba8e0f734173d76a6

今日备受瞩目的高端住宅地块 晋东新区P2021-14号成功出让！该地块的出让共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍最后该地块由龙湖集团以14.84亿元成功竞得晋东新区P2021-14号位置：晋东新区面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）规划用途：商住用地计容建筑面积：322570平方米主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%起拍总价：13.55亿元教育配套：中学：晋江一中晋东校区小学：第五实验小学鞋纺城校区幼儿园：自配幼儿园该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。晋东新区位于海丝新区示范区也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。1高端配套汇“群星”晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。2高质量教育再升级晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。3高质量环境享生活除了高端的教育、医疗配套晋东的生态环境同样令人瞩目▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设不仅有海天一色更有湖景园林360亩生态景观湖、海滨公园晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境也为居民提供了丰富的休闲游乐场所晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。“蓝色海湾”“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。环湾面海日新月异这样的晋东新区你心动了吗内容来源：晋江市自然资源局本报记者：陈青松 文图本期编辑：叶许意本期审核：张加荣 刘莹莹快！加入晋江“羊群”，消除你的烦心事！重磅！首show！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓

文章编号: 5801cf5268af19d47c66cca3a5aea1e0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【志愿者招募官宣】在公益场景中研究性学习,让你的经历更具竞争力!) 2022-10-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653666410&idx=1&sn=d92e7d1bd69efa5bfb243f310c9e6719

阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是真实的、有挑战的、有成果的、可持续的除了浅层基础的志愿服务还可以选择参与收获和在地助益更大的项目阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”帮助培养学生的六大核心能力自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目参加以一个真实问题为导向的项目制学习产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会这段公益经历，一定会让人眼前一亮在线线下全线贴合学生未来专研方向跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务在线项目名称推荐方向在线支教（小班制/一对一）教育、心理、社会学残障群体机会平等新媒体呼吁行动心理、传媒 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划心理、传媒设计思维之性别平等传播计划社会学高中生心理健康艺术实践心理、艺术嘉绒藏族非遗刺绣专项调研人文、艺术商创思维之云南非遗宣纸文创行动人文、商科讲好中国地方风物故事”之人文影像人文、传媒国家珍稀野生动物非法贸易专项调研环境、法律“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划环境、传媒“记录身边的城市生态美”之自然影像环境、传媒中华白海豚生境守护环境、法律零废弃环保行动之艺术倡导环境跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实在线项目名称推荐方向“国际素质教育进乡村”海南支教教育“国际素质教育进乡村”桂林支教教育 湖州白鹭之乡支教教育万亩茶田村支教教育福建千年客家古村支教教育大理“文墨之乡”白族村落支教教育香格里拉“藏区儿童关爱”支教教育阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术心理、艺术戏剧共创之性别平等倡导社会学阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈心理、艺术乡村振兴计划之云南商创帮扶商科文化传承之三星堆新潮考古纪录片人文、传媒非遗文化传承之嘉绒藏寨人文、传媒文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片人文、传媒西双版纳热带雨林回归计划环境朱鹮种群复壮计划环境千岛湖水源地生态流域共治行动环境三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研环境环海南岛生态考察和绿色旅行科普倡导环境研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中VOLUNTEER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS2022 秋季学期阿思丹研究性公益团期指路-线下↓在线↓为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: e788ec9ae18fc318b392558558e58763
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (成交快讯 | 龙湖14.84亿元竞得晋东新区P2021-14号地块) 2022-10-13 读地   读地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4OTAwNA==&mid=2651812117&idx=2&sn=94207a460274838711d0d4ab31d7c371

\ | /★今日，晋江市晋东新区P2021-14号地块共吸引龙湖，建发，中海，聚贤，百宏等多家企业参拍，现场竞争激烈，经过多轮角逐，最终由龙湖强势摘牌，成交价14.84亿元，溢价率9.52%，地块总用地面积129028㎡（合193.54亩），计容建筑面积322570㎡。P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋纺城校区#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。- END -

文章编号: dd7afa93fa70b72a5b8471f21b5a40aa
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (快讯!晋江这块宝地卖了14.84亿!由这家地产巨头竞得……) 2022-10-13 泉州商人   泉州商人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDQ4Ng==&mid=2247587206&idx=1&sn=48af0512e1c6dd41bffddff4fd6d9035

土拍快讯今天位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等房企参与竞拍龙湖地产以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END来源：九房网1、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！3、商务合作：19959881198（手机、微信同号）。4、点击关注《泉州商人》视频号。分享、点赞、点亮一起来

文章编号: b7f7daae1b7609283beecd9f872022c6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-13 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650659022&idx=3&sn=1f89e17866dcdee512cf3f036943abf5

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f4239a4e48a5a062e9876904ac4ac5c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (快讯!龙湖14.84亿竞得泉州晋东新区超193亩商住地块!限价16988元/㎡!) 2022-10-13 九房网泉州站   九房网泉州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTg4MzI4OA==&mid=2247512102&idx=1&sn=8d1be0844238ea65967e9d38dc5aa66a

土拍快讯今日位于晋江晋东新区的P2021-14号地块成功出让据悉现场吸引了建发，中海，百宏，龙湖等参与竞拍龙湖以总价14.84亿元竞得地块用地面积129028㎡（合193.54亩）楼面价约4600.6元/㎡计容建筑面积322570㎡该地块最高销售均价16988元/㎡P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：>>晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。>>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。>>晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。➤教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。>>晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。>>第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。 ➤生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园 ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治 行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。➤商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。温德姆花园酒店➤交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。>>晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。>>东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。END

文章编号: b8c81db6e3bd9d686050e06671219bec
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!龙湖14.84亿竞得泉州这幅“高端住宅”地块!合193.54亩……) 2022-10-13 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247536508&idx=1&sn=05b3fdbf5ec866b6c7284a70240e5db1

# 最新消息 #泉州这幅“高端住宅”地块成功出让位于晋东新区的晋江市P2021-14号地块总用地面积129028平方米（合193.54亩）起拍总价人民币13.55亿元据悉，现场吸引了建发、中海、百宏、龙湖等房企参与竞拍最终龙湖以14.84亿元成功竞得楼面价约4600.6元/㎡该地块采用“限房价，限地价，竞配建”方式出让毛坯限价16988元/㎡致力于打造晋东新区高端住宅项目……地块影像图P2021-14号地块详细信息P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。城市会客厅  强势登场晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：“晋江市第二体育中心全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。“上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。“晋江国际鞋纺城被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。#  教育配套方面晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。“晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。“第五实验小学鞋纺城校区面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。#  生态环境方面这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。体育中心公园、智慧体育公园水世界公园泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。#  商业配套方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体温德姆花园酒店#  交通方面晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。晋新路快捷化改造工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。来源：综合自晋江市自然资源局今日泉州/厦门热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号台商·湖东——美的云玺台台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: 3f552a7aece29b21ec7cfd0af186d268
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (资讯丨穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 中信滨海新城   中信滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwMzMxMQ==&mid=2653442714&idx=1&sn=fc9261b727d4c68731e3241b9449db47

字数：2758  阅读时间：约6分钟交通“上新” 提升城市发展能级摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。两年来，汕头市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新南北两岸10分钟通达2022年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善汕头市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全汕头市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。汕头海湾隧道是中信集团与汕头市政府合作开发，并由中信城开负责实施的超大规模城市综合开发运营项目——中信滨海新城的重大基础设施项目。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，汕头市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸。贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解汕头市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。▶汕北大道高速路上新汕潮揭一小时交通圈实现2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，汕头市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。▶潮汕环线高速公路跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，汕头市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕汕头市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，汕头市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。▶牛田洋特大桥施工现场公路颜值上新城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑汕头市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色。▶汕头海湾隧道海底段大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。信息来源：汕头橄榄台往期回顾☞新城丨隧道东风至，南滨万象起！☞资讯丨非凡十年！濠江区：港城融合增动能 产业发展势头猛☞资讯丨总投超2.6亿！汕头南滨学校二区建设进展来了☞视频丨《画说汕头》，走进南滨新城！☞汕头海湾隧道丨七度春秋，今朝梦圆！声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。长按识别右方二维码关注我们，带你走近“北回归线上的湾区天堂”期待你的分享点赞在看

文章编号: 444e9e4157f233fe597b4148f856c5bb
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (空中看横琴:从“共建”走向“共享”!打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-10-13 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247515629&idx=3&sn=93913f30a07426a4abe29af6bed2aa6a

从高空俯瞰珠江口西侧，横琴岛宛如一把古琴横卧于南海碧波之上，长约76公里的海岸线蜿蜒伸展，勾勒出琴架的轮廓，优美流畅。海风轻抚，山舞清韵，生态音符跃动在随处可见的滨海绿地上，一幅天蓝、草绿、水清、景美的生态画卷徐徐展开……近年来，横琴通过建设高质量美丽海湾，促进水域生态保护和生态修复，打造全新滨海景观带、花海长廊、芒洲湿地公园、天沐河等水生态“新名片”，将人与自然和谐共生的“生态岛”图景化为现实！和谐共生生态岛现雏形夏季的花海长廊林木茂密，花影摇曳，临马骝洲的绿道如缎带镶嵌其中，游客沿着绿道骑行散步，感觉心旷神怡。早在2009年，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，明确提出横琴要建设成资源节约、环境友好、生态优良、宜居宜业、人与自然和谐共生的“生态岛”。以《横琴总体发展规划》为纲领，横琴编制了包含9大专项规划的《生态岛建设总体规划》，开展了国家绿色生态试点城市、国家级海洋生态文明示范区、国家级生态保护与建设示范区、国家低碳生态试点城镇、国家级海绵城市建设试点城市建设，围绕“顶层设计、陆海统筹、内外兼修”高水平引领生态建设，构建“一环、双核、多湾”的美丽海湾格局基底。● “一环”为围绕横琴岛周边水域的生态屏障环，● “双核”为芒洲和二井湾湿地公园，● “多湾”为二井湾、深井湾、长拦湾、大东湾、横琴湾等，充分衔接澳门的“竹湾-黑沙海湾”，为琴澳一体化发展提供可持续及具有韧性的空间支撑。2019年，广东省委擘画万里碧道蓝图，横琴天沐河及芒洲湿地段被纳入省级大湾区碧道试点项目。经过三年多的建设，目前，横琴已打造出“清水绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。2021年，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，提出要营造趋同澳门的宜居宜业生活环境。自方案发布以来，粤澳双方携手推进横琴生态文明建设，探索全新的海湾生态环境综合治理模式，不断吸引更多澳门居民到横琴就业、创业、生活居住，共享横琴“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的城市新空间。水陆联动河道长治久清横琴岛内大小横琴山一南一北相对而望，天沐河从中流淌而过，形成“伴山临海、两山一河、山水相融”的布局结构，构成了水泽密布、河脉纵横、海湾争俏等多样水体景观。打造水清岸绿的城市滨海景观带，防污治污首当其冲。2018年始，横琴以“环保督查+河长制+海绵城市建设”为抓手，全面开展水域水质整治，创新方法、精准施策。全面排查整治近海水域乱象、入河入海排污口；建立起常态化“清漂”机制、落实河道清淤疏浚；推动旧村居雨污分流改造、排水设施清淤和病害治理工程建设，彻底摸清污水从哪来、到哪去、怎么排的问题。“眼过之处皆是风景！”“偶见飞鸟掠过，给人感觉特别舒适！”横琴“颜值”提升获居民点赞！为巩固水环境整治成效，实现长治久清，横琴建立全域水污染风险点巡查防控机制，对全岛重要排水户进行全面入户管理。大横琴城市公司公共资源经营管理有限公司水务管养中心项目副经理任伟楠介绍说：“近岸海域及天沐河全线共有119个雨水排口，我们对其进行全覆盖登机编号，并纳入常态化监测管理。”近三年来，遵循“源头减排、过程控制、系统治理”理念，横琴划定20.06平方公里进行海绵城市建设试点，开展试点项目94个，涌现出二井湾湿地公园、横琴海绵城市系列公园、天沐河生态碧道等一批海绵城市示范项目，“大雨不内涝、小雨不湿鞋、水体不黑臭”已显成效。目前，横琴水域水质大幅提升，黑臭水体全面消除，劣五类水体消除比例由2019年的50%提升至2021年的90%，形成“开门见绿、推窗是景、举足亲水”的城市观景效果。玉带串珠打造最美岸线芦苇荒滩蝶变生态绿洲，沿马骝洲水道望去，澳门新葡京大厦和澳门观光塔就在眼前……漫步于生态修复后的堤岸景观带，可见清水畅流、湿地润泽、滩涂如画，如玉带串珠，山水相映成趣。截至目前，横琴已建成海堤岸线33.15公里，其中，澳门特区政府投资建设的澳门大学段海堤1.72公里；海堤生态化约12.66公里，打造沿线全新景观带，与花海长廊的岸边防护林形成整体景观；生态修复滨海湿地面积1.19平方公里，打造琴澳最宝贵的海岸湿地生态系统。而作为横琴景观中轴线的天沐河，也是一条重要城市滨水景观带。天沐河西接磨刀门水道，东接十字门水道，全长约7.2公里，是横琴重要的生态、景观轴线，也是大小横琴山之间最重要的泄洪通道。以建设天沐河防洪景观工程为契机，这条承担着排污、泄洪功能的“大动脉”成为了海绵城市水安全的“主骨架”。2014年以来，天沐河河道岸线采用自然驳岸、生态小岛等形式，统筹山水林田湖草各种生态要素，设置雨水花园109处，建设生态沟12.717公里，实施13.4公里生态堤改造，构建出一条联通山水、贯穿全岛、环境优美、功能复合的绿色生态廊道系统。经修复后的滨海湿地，以营造鸟类生境为核心目标，为更多生态物种栖息繁衍创造了条件，目前，横琴岛已探明鸟类100余种、鱼类200余种。在芒洲和二井湾湿地的观景台上，凭栏远眺，偶尔能看见白鹭在水边觅食、褐翅鸦鹃在芦苇荡上歌唱、绿头鸭在水中嬉戏……合作区城市规划和建设局 供图当下，横琴持续推进“美丽海湾”建设，统筹推进海岸配套公共设施建设、滨海碧道建设、山林湿地生态修复、提供高品质亲海平台等项目。合作区城市规划和建设局生态环境处代理处长罗华兵表示：“2022年，合作区城市规划和建设局在生态建设上预计投入超过5亿元，用于支持开展山林湿地修复、水污染防治、海洋保护、滨海城市建设等生态环境保护相关工作。”亲海享海生态旅游渐热伴随生态环境持续优化、生态功能有效改善、生态价值逐步彰显，合作区“宜居宜业宜游”的新篇章正在奏响。天沐河上，赛艇在碧水中滑行尽显矫健身姿，连续举办了三年的横琴天沐河名校赛艇赛向外界证明着天沐河河道及水质条件已跻身国际赛艇优质赛道行列，比赛先后吸引包括耶鲁大学、澳门大学、清华大学等国内外名校及赛艇俱乐部前来参赛和交流。此外，骑行、徒步、越野和马拉松等环保活动的一一落地，更是不断提升群众临海、亲海、享海的幸福感和获得感。环境宜人、生物多样的生态海岸促进了人与自然的和谐共生。近两年，横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查显示，新发现野生鸟类纪录31种、爬行类纪录2种、哺乳类纪录1种，国家一级保护野生动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白腹海雕、中华白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居民休闲娱乐的好去处。今年五一假期，合作区累计接待游客约12.5万人次，从澳门经横琴口岸进入合作区的客流达7.9万人次，其中，花海长廊、小横琴山脚下的森林主题驿站成为微信朋友圈的“刷屏爆款”，生态游呈现逐年增长态势。罗华兵表示：“接下来，合作区将在粤澳共商共建共管共享新体制下，努力探索出一条横琴独特的生态建设之路，为其他城市提供可借鉴、可复制的横琴方案。”

文章编号: e5a89f2dd6d826fe0d190ca243f57b80
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-13 福建省军民融合企业商会   福建省军民融合企业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk3NzExNg==&mid=2247498521&idx=3&sn=c654dc4d5c725c0882193f7054c5e359

10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报

文章编号: 7f44c5cff7018587cdcaeb17eace2bf8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.2分它值得 |【经纬低调分享】) 2022-10-13 经纬创投   经纬创投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5OTEzOA==&mid=2962159381&idx=1&sn=ac38cf440c7d453cfdb55e61134fe625

今天分享一部一群中国人冒死拍摄3年的纪录片《众神之地》，豆瓣评分高达9.2分，是近期评价最高的国产自然纪录片。《众神之地》讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。“众神之地”，不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。自然纪录片真正要做的，不是帮你探索未知。而是帮你找回童真。找回那个对万事万物充满好奇的——最初的自己。以下，Enjoy：文章已获“一条”（ID：yitiaotv）授权转载请联系原作者撰文 / 鲁雨涵责编 / 倪楚娇《众神之地》，豆瓣评分高达9.2分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村，僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印，显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。昆仑不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。这也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续地繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么——其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频 也许你还想看: 经纬2021-2022年度盘点：那些最值得纪念的瞬间经纬张颖：给科研/技术背景出身创始人的9条建议经纬13年：铁水与少年段永平：孤独有时候确实价值连城最成功的CEO，一定是最能理解和抓住人“心”的人

文章编号: 288118cfbb03fb7eeed9c9a1d15af292
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【南山】周末通用!198元起抢『招商微游轮』成人票1张) 2022-10-13 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652217684&idx=7&sn=68cb752c1d70588b8a08e942476ca864

·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: dee1e07e7fcebb84f7295480587bd3b8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (穿山、越海、跨江!交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进) 2022-10-13 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247618098&idx=4&sn=5b8a9b2e93d8bc2ee6b72ebb58b00845

汕头海湾隧道。中阳大道。汕湛深汕高速滨海互通。汕北大道新津河大桥。摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。隧道上新 南北两岸10分钟通达今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。快速路上新 便捷生活圈形成从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。高速路上新 汕潮揭一小时交通圈实现正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里/百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。公路颜值上新 城市之美点亮两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。记者手记交通大发展支撑城市能级大提升交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。编辑：李浩田校对：翁夏审核：陈群来源：汕头日报（记者：蔡晓丹、陈史）

文章编号: 683bed766418bd0b9481231d4cde8205
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (粉红色的回忆——中华白海豚) 2022-10-13 宝安初中地理   宝安初中地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MDAyMA==&mid=2247515163&idx=1&sn=f8b3db1384c40903266263102d4e3852

宝安初中地理教研影录经纬第一百零八期纪录片：《众神之地》 地球，这颗蓝色星球绝大部分被海洋所覆盖，但发生在深海里的故事，我们至今所知有限。海洋覆盖下是海洋世界的精灵。本期影录经纬带大家了解海洋精灵“中华白海豚”，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和陆地上的哺乳动物霸主——人类，千百年来一直是熟悉又陌生的存在。 中华白海豚澳大利亚北部1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州。在附近的一个河口，他惊讶地发现一条通体雪白的海豚从船边游过，因此给它取名“中华白海豚”。事实上，这种动物在唐代已经有了记载。白海豚怀胎11个月生出的小海豚却是深灰色的，在以后的日子里逐渐变色。小时候从深灰变成浅灰色，青少年时期出现斑点，壮年海豚呈现灰白色，到了老年基本变为白色。白海豚的左右脑可以交替休息，它们睡觉的时候身体依然可以保持运动。经常性游动让皮下血管持续充血，使得它们白色的皮肤呈现出粉红色。年龄越大越接近纯粹的粉红色，所以老年白海豚看起来像是粉红色的精灵。  广东省江门台山 台山市大襟岛是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区，它是一座未经开发的小岛，只是偶尔有人渡船上岸来海边露营，或从其他码头坐游艇来看中华白海豚。每年8月，中国东南沿海西南季风盛行，为渔民带来一年中最大的渔获量。过去的渔民都知道哪儿有白海豚哪里就有鱼群，现在的白海豚也懂得有船撒网的地方会有鱼吃。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候正是白海豚开始活跃的时候，因此它们还被认为是妈祖的化身。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。清代开始，白海豚在珠江口附近被称为卢亭。但在更早的时候所谓的卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。有记载说，卢亭鱼主要吃蚝蛎，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生。南宋时期遭到围剿被迫退到海中，它们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称为卢亭似乎暗示了它们之间某种相似的联系。  中国香港大澳 香港大澳是香港现存著名的渔村，也是卢亭鱼传说流传最广的地方。海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没不同于大襟岛，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，去寻找海洋精灵白海豚。满视野的蓝色之中，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，尤其是孩子们，格外开心。  广东省深圳湾 深圳湾是沙河入海口，入海的河水带来的丰富有机物引来大量的鱼群。与白海豚的捕食品味相似，鸬鹚知道这里是咸淡水交汇处。每年会有近万只鸬鹚从香港过来捕食，这得益于深圳湾被保护良好的生态环境。但白海豚生活的地方往往是往来船只繁忙的区域，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。港口建设以及水产养殖都有可能让白海豚的捕食变得艰难。 白海豚的生境澳大利亚北部中华白海豚对环境的要求尤为特别，它生活在水深5到20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，而这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，大多数也是经济高度发达的沿海地区。捕捞、养殖甚至旅游娱乐，各种人类活动不间断地冲撞着白海豚的日常生活。如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。亿万年来，物种与物种、物种与环境相互选择协同进化，彼此依赖。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，健康的海洋环境正是白海豚赖以生存的社区。视频来源：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515964?spm_id_from=333.337.0.0本期编辑罗可飞，海韵学校地理老师，曾获得宝安区初中教学先进个人，宝安区命题比赛一等奖、宝安区“好作业”设计一等奖、宝安区微课大赛一等奖等荣誉。更多精彩内容，点击下方【文章标题】1. 神农架的地理环境与一种神秘生物的关系2. 如何用全球7%的耕地，养活22%的人口？3. 《地球脉动1》——对地球空前绝后的礼赞！4. 《后天》会成为我们的后天吗？5. 《野性巴西》——南美洲的野性心脏6. 《非洲》——世界上最广袤的荒野之地！7. 有一股神秘的地球的力量……8. 大马哈鱼的归家情节9. 第三极，带你认识这片净土10. 四季更迭的蔚蓝之境11.南极、北极，还有第三极12.冰雪世界的生命奇迹13.看电影学地理——《虎！虎！虎！》14.是它，既翻天覆地，又馈赠万物15.水下中国——黑暗洞穴16.稻可稻，非常稻17.生命的挑战18.以全新的视角，俯瞰这片我们朝夕相处的大地19.登顶！地球之巅20.广阔亚洲的生命之美21.多汁多彩的水果地理故事22.跨天堑，沉海底23.地球脉动Ⅱ——山脉24.看电影学气候类型——《亚历山大大帝》25.看纪录片学地理《航拍中国——陕西》26.踏世界，尝百味27.南海明珠——海南28.地球脉动2——岛屿29.航拍中国——新疆30.富饶而多样的南美洲31.看电影学地理——《横空出世》32.多元甘肃，硬核美食33.生灵的迁徙34.你不知道的亚洲绝美秘境35.让我们一起期待《我和我的家乡——回乡之路》36.季风的奇迹37.一片生机盎然的土地38.地球最壮观的景色39.从太空看地球——太空新视角40.孤独大陆的独特物种41. Монгол хэл42. 西经90°，南纬1°43.茶，一片树叶的故事44.陕西故事之陕菜45.走！去丁真的家乡看看贡嘎雪山46.这里是湖南47.登峰，世界新高度48.地球上的奇特形状49.喧嚣大洲的自然奇观50.看电影学地理-《红河谷》51.野性澳洲52.为什么延安能成为抗日战争重要的根据地？53.志合者，不以山海为远54.世界上最广阔的荒原——西伯利亚55.色彩缤纷的地球56.北美大陆的魅力57.看电影学地理--《上帝也疯狂》58.世界上最蓝的海59.来自完美星球的隐秘火山60.中华文明寻踪--大唐胜迹大雁塔61.恒河——生命之河62.贵州63.多瑙河：欧洲的亚马逊64.航拍四川65.生机勃勃的非洲66.看电影学地理——《疯狂动物城》67.地球改变之年68.企鹅群里有特务69.穿越北回归线70.宁夏71.超级工程纵横中国：能量之源72.二十四节气73.表里山河——山西74.第七十四期——《天地玄黄》（附资源）75.内蒙古76.鸟瞰中国，源远流长77.一眼千年78.撒哈拉沙漠里的生命力量79.天津80.超级工程2：中国路81.太空的见证82.醉美多彩贵州83.甘肃84.我们的星球85.侠之大者，为国为民86.南海探秘87.吉林88.超级工程3：交通网络89.【记录】72小时破10亿！中国首部卫星新闻纪录片见证怒江生态扶贫之路90.八百里秦川文武圣地91.最美公路92.以平凡成就非凡，以无名成就有名93.旱地上的斗争94.云南95.影响世界的中国植物——水果96.河西走廊：使者97.四川98.福建99.绿色星球100.航拍中国—广东101.人类与河流的相爱相杀102.江苏103.第三极：一片热土104.央视揭秘！「干饭自由」的背后，到底有多难105.飞跃中原106.大河之北编辑：罗可飞          终审：邹金伟、林绮雯 更多精彩内容扫码关注我们分享是一种积极的生活态度！

文章编号: 6fc7ad475e0fe8b10c34222f06ad4517
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (​投稿截止倒计时8天 | 学生组投稿优秀作品欣赏10期-海报设计) 2022-10-12 广东轻院设计学院   广东轻院设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1NTI0MQ==&mid=2650986568&idx=1&sn=5c3136153c16ca96d71992d866c365b0

第40届广东之星设计大赛自4月份啔动至今，获得来自全国各地专业设计师、优秀品牌方和高校学生们的高度关注和热情投稿；在经过8月初赛事升级后，本届广东之星设计大赛已经全面进入白热化阶段！目前已陆续收到各个类别的参赛投稿作品，大赛组委会已经开展初步海选工作。顺利通过海选的作品将由组委会统一颁发“第40届广东之星设计大赛入围证书”。值得一提的是，本届大赛全场大奖“星光奖”奖金高达10万元，另外投稿参赛、获奖者奖杯、获奖者证书费用一律免费，且通过海选作品均有机会被广东之星设计大赛官方号与学生组承办单位-广东轻院设计院官方号、协办单位-logo大师官方号等相关平台传播推广。注：本届大赛报名投稿截止时间：2022年10月20日；作品评审时间：2022年11月初；评审结果公布时间：2022年11月中。现距离投稿截止仅剩8天，还没投稿的小伙伴们，需要抓紧时间了！！↓↓↓点击下方海报  了解更多赛事升级资讯↓↓↓以下是第 10 期学生组优秀作品分享，越早提交将越早有机会被分享推荐！参赛类别海报设计包含 | 商业海报 | 艺术海报 |文化海报社会公益海报 | 插画海报 | 等作品名《寅虎乾坤》主创设计师：苗嘉琪院校全称：鲁迅美术学院指导老师：作品创意虎生于寅，作为非物质文化遗产的布老虎，其憨态可掬的形象颇受喜爱。作品旨在将寅虎的憨厚和儿童的童真稚气结合，表达驱邪、平安、吉祥的寓意。同时布老虎身上的红丝绿线承载了民间手艺人对孩童平安吉祥的美好祈愿。作品名《大疫之年，以傩驱之》主创设计师：院校全称：鲁迅美术学院指导老师：作品创意傩是古时候的一种仪式，古时候的人们认为，那些瘟疫，疫病都是厉鬼带来的，所以渐渐出现了这种娱神舞蹈，来祈求神灵驱逐厉鬼破除疫病，保佑百姓过上安宁生活。因此本作品以傩发展出来的相关习俗：傩戏、傩狮舞、方相氏三个主题作画，以此祈愿，希望疫情赶紧结束，还人民安宁。作品名《粉红色的回忆》主创设计师：朱烁琪团队成员：关文琦、周莹莹院校全称：北京理工大学珠海学院指导老师：吕城、王宇作品创意中华白海豚作为国家保护动物，更有“海上大熊猫”之称。从珠江口的白海豚入手，选择信息可视化的表现手法，全面地科学地科普了白海豚，同时加上保护白海豚的措施，希望可以让更多的人认识白海豚，也呼吁人们保护白海豚、保护海洋环境。作品名《中国鼓之旅》主创设计师：陈国强院校全称：青岛农业大学指导老师：徐伟作品创意在惊蛰节气这一天，鼓作为惊蛰节气雷声的代表物，与中国传统的河流文化陶罐器皿纹样结合，形成构图上的形式与开创。作品名《造梦航天实验室》插画海报主创设计师：院校全称：广东财经大学指导老师：陈玉青作品创意为了打造一个造梦航天实验室文化场所，寓意可以探索未来无拘无束的航天航空新文化。形象IP设计以宇航服科幻太空元素和科技元素相融合来打造具有独特未来想象时尚潮流感的超级视觉符号，给航天航空文化的概念赋予新的定义。整个插画海报给人一种“探索未来造梦“的感觉，也赋予了它正能量，具有未来感的想象不断探索的精神力量。不断深化和丰富中国航天品牌内涵、品牌价值，有效传播未来航天文化精神。以上就是本期优秀作品推荐期待大家的踊跃投稿越早投稿越有获得优秀作品推荐的机会哦！最后附上我们的参赛投稿渠道▲(点击图片即可了解参赛投稿详情）2022年第40届广东之星设计大赛招募信息如下1、线下展览及颁奖典礼场地支持：空间需求约500-1000平方米，具备舞台、桌椅等颁奖典礼所需的基础设施，优先美术馆等场地支持。2、社会资源支持：为推动中国传统文化美学及设计，诚邀社会各界力量赋能，具体可以细谈。3、媒体资源支持：高举中国传统美学，共建中国最好的世界级大湾区设计驱动与展示平台。4、赞助商支持：我们面向社会各界招募赞助资源，集中国设计力量打造全国最大的设计成果研究基地及商业设计运作基地。赞助商代表将出席颁奖仪式晚会，在颁奖仪式上致词向获奖选手颁奖，并和大赛组委会领导、获奖选手合影，赞助企业的名称和品牌标识也将置于颁奖台显著位置。最后，广东之星设计大赛组委会领导将致词鸣谢赞助企业对本次赛事的大力支持。欢迎符合以上招募单位合作请添加微信：Logodashi1123备注来源及企业名称，具体权益微信洽谈广东之星设计大赛组委会办公室联系电话：18924255148大赛官方微信：StarDesign_Award点击 阅读原文 获取参赛报名资料提取码：ys5z

文章编号: 7a035a70760c96206d30ac689b5467a8
-----------------------------------------------------------------------------
