文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【科普趣谈】一群人坐着小船围观鲸鱼，鲸鱼不烦吗？) 2023-06-13 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247586831&idx=8&sn=ed3961fb9c2608932355fa7658a4a253

近年来在广西涠洲岛海域,每年固定会有布氏鲸出现,观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。 

涠洲岛布氏鲸。图片:陈默 

但是据报道,在涠洲岛观鲸过程中,部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为,对野生动物和游客的安全都造成了威胁。 

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。 

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行,期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美,也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下,观鲸活动的这些优势显得格外可贵。 

什么是观鲸? 

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动,其目的与观鸟相似,是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸,当然,观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸,或是乘坐直升机空中观鲸。 

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片:NightThree / wikimedia 

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年,当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。 

灰鲸每年迁徙8000~10000千米,往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚,观鲸的快艇无需疾驰,就能与灰鲸并肩畅游,有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只,观察人类。图片:ryan harvey / flickr 

为了有序地管理观鲸活动,避免与鲸类的正常生活发生冲突,观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会(IWC)是政府间进行鲸类保育对话的平台,尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理,但到了1975年,IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性,并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。 

左上:国际捕鲸委员会;右上:国际南极旅游组织协会;左下:太平洋观鲸协会;右下:北极探险游轮经营者协会。 

科学的观鲸流程 

观鲸并不是随意来到一处海边,站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸,在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课” 

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没,另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景,选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸,避免白跑一趟。 

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片:Cynthia Yock / wikimedia 

在确定观鲸的对象和时间之后,要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构,再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。 

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导,也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标 

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中,识别喷潮是发现鲸类最快的方法。 

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片:Jim Pfeiffenberger / National Park Service 

喷潮,即鲸类上浮至水面呼吸时,头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因,不同种类的鲸,喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状,判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同,我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类。图片:environment.gov.au 汉化:喵鱼酱 

例如抹香鲸是齿鲸,只有一个呼吸孔,位于头部偏左前方的位置,所以其喷潮的方向是斜向前的;须鲸有两个呼吸孔,它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮,南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮,则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮,我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水,尤其是深潜之前,会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同,这也是判断鲸类物种的依据之一。 

鲸类入水时扬起的尾巴。图片:Pixabay 

遵守准则 

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则,因此在观鲸过程中,需要留心当地的准则内容。

在海上,观鲸船一旦发现观察目标,不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围,设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后,船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物,并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时,不能将被观察对象完全包围,所以有时船只需要排队等候。 

澳大利亚塔斯马尼亚政府网站的观鲸提醒,其中黄色部分为低速区,红色部分为禁行区。图片:dpipwe.tas.gov.au 

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制,通常在半小时至一个半小时之间,过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。 

作为乘客,除了了解、遵守准则,我们还要听从观鲸船上的向导指令,例如时刻穿好救生衣,保持克制,不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时,不打扰到鲸类活动。 

在南极,人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方,需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片:Corinna Gamma / Hurtigruten 

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识,分享每一种鲸类行为背后的含义。 

有一次,一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解,当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具,他们激动得连连惊叹。 

为了捕食而制造出如此玄幻的美景,大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解,乘客们哪怕享受到了视觉盛宴,却不了解其中的含义,那将十分可惜。图片:Christin Khan / wikimedia 

观鲸产业带来了什么? 

对经营者来说 

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计,仅在2009年,全球观鲸产业的收入就有20亿美元,同时,观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的,他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域,观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业,间接地改变了人与自然的关系,也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。 

对消费者来说 

不同于传统海洋馆,观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身,还有动物的生存环境。运气好的话,消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。  

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片:Chensiyuan / wikimedia 

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿,海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说 

受经费、精力、人力等条件的限制,鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作,科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。 

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片:Green Fire Productions / flickr 

对鲸类本身来说 

相比于海上观鲸,陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的,这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域,鲸类忙于摄食或是躲避天敌(例如虎鲸、鲨鱼),对观鲸船也较为警惕,它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类,观鲸船会选择加速追逐鲸豚,甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象,这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外,多艘观鲸船的无序包围,也会令鲸类感到紧张、焦虑。 

虎鲸准备捕食海豹。图片:Robert Pitman / wikimedia 

此外,在捕鲸合法的海域,观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的,一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识,令它们放松警惕,那么下一次捕鲸船最先猎捕到的,很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国 

要开展观鲸,自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及,船只、时长、安全操作等限制条件过多,因此,拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。 

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富,尤其是东海岸,你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。 

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片:冯抗抗 

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少,难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年,研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域,在此活跃地摄食,直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光,遗憾的是,逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题:观鲸船的资质未能得到相关部门认可,出海观鲸不分时段,观鲸时没有保持合理的距离和船速…… 

布氏鲸。图片:Morningdew / wikimedia 

目前,涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离,当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查,了解此处布氏鲸的习性,制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸,大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物,它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。 

中华白海豚,它们喜欢生活在浅水区,因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片:喵鱼酱 

其中一些规模很小的白海豚种群,由于生活在近海海域,自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重,不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群,可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象,它们从可直接开发的资源,到海洋馆里的观赏、表演动物,再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度,通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”,令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下,观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。 

本文是物种日历特约文章,来自物种日历作者@喵鱼酱。 

我们和水中生灵的故事 

本文来自果壳,欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com 

文章编号: c871c9c5a02fe0d04610336a2700c3f3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (暑假亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-13 Young啔行   Young啔行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc0MDQ4Mw==&mid=2247500847&idx=7&sn=0197ec54e72779efef29d4d84b82f0b7

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月19日（周一）-06月24日（周六）06月26日（周一）-07月01日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱长按识别下方二维码可咨询客服哦~▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。参团须知 1. 凡成功参团者均视为具有完全民事行为能力人，参团者在支付团款后，团购组织者开始履行团购流程及服务，故不接受退款申请； 2.参团者需严格按照团品文案要求进行报名╱登记╱付款，未经团购组织渠道付款至商家后与商家发生纠纷又辗转团购组织者寻求解决帮助的客户，团购组织者无法给予协调，请自行解决； 3.团购组织者仅在团购期内，对团品价格或团品附加值保证最大优势，并有义务处理团品的售后服务； 4.团品截团后，因商家发生不可抗力或发生闭店、转让、系统升级，门店变迁等，团购组织者有义务协助参团者协商解决， 但不等同于承诺并实现参团者的需求或结果， 且无权利要求商家必须满足参团者需求； 凡参团者均视为接受此声明。

文章编号: fc4f275fa3d0611150e772b11d25bfce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (招 107人！公办本科诚邀海内外人才) 2023-06-13 高才海归   高才海归

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247550013&idx=1&sn=2ab0d93ce4684af918e62d9049c1b342

北部湾大学2023年招聘高层次人才公告 

          0 

          1 

         学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

          02 

         引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

          03 

         高层次人才招聘计划 

          04 

         应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

          05 

         五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件下载 

北部湾大学应聘人员材料.docx 

↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】  

海归人才都在看

2023年高才通道 

往期热文 

 

 

重要通知! 

最近,微信公众号又改版了,如果您不是公众号的星标或常读用户,可能就收不到【高才海归】每天推送的招聘信息啦! 

(错过报名或者单位招满才看到,就太可惜啦~) 

最好的解决办法,就是赶紧“星标”【高才海归】 

操作很简单:1、点开文首的蓝字“高才海归”,进入公众号;2、点开右上角的“...”;3、点“设为星标”。over! 

                在看点一下,招聘信息更容易被看到 

文章编号: c742ac6e2b4c455e4ac40426ff194f4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这个暑假,887带你环游长隆) 2023-06-13 济南音乐广播Music887   济南音乐广播Music887

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4NTYyMA==&mid=2650990095&idx=2&sn=2eb3f80d2317264888999124261472e6

戳最上方蓝字关注我们哦想要全家一起纵享夏天玩水的快乐或者玩转乐园欢乐享不停还是和动物亲密互动 度过美好亲子时光？快来长隆度假区 你想要的亲子欢乐这里都有！暑假，887举办“长隆环游记”，带领大家畅游广州长隆野生动物世界、珠海长隆海洋王国。船游珠江，欣赏五光十色的广州夜景，一次过打卡广州塔，海心沙，猎德桥，广州大桥，星海音乐厅等广 府新名片。近距离世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥······全程入住豪华酒店，安心睡眠，静享舒适。Music88.7暑期亲子计划—“长隆环游记”贴心安排交通：济南-珠海往返机票 机建费 燃油费用车：当地空调旅游车住宿：升级珠海长隆横琴湾海豚主题酒店1晚         市区酒店3晚五钻度假尊享酒店门票：景区首道大门票（长隆野生动物世界；长隆海洋王国；长隆横琴水世界；珠江夜游）用餐：全程4早1正餐（特色餐：广式老字号          广式早茶）主播带队：887主播带您游长隆 价格：成人：原价7580/人，887专享价6780元/人       孩子：1米以上不占床 4780元/人（占床同成人）       1米以下 3980/人       单房差 2000元/人报名方式：13256416887（同微信）行程安排“1飞机前往赴活力珠海   专车接机后入住酒店休息住：【市区五钻酒店】 不含餐“2珠海长隆度假区餐厅享用美味自助早餐【长隆海洋王国】中国最大得水族馆，一次性与珍稀鲸鲨、白鲸、北极熊可爱的动物见面。这里有八大主题区：【海洋大街】巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界！【海豚湾】这里是海豚的欢乐世界！与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹！【雨林飞翔】闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!【海洋奇观】 观珍奇鱼类、赏「鲸鲨馆」探索缤纷海底世界!【横琴海】蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景。【极地探险】走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!【英雄岛】跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D 动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!【海象山】想认识一群逗趣怪萌的 动物朋友吗?北半球神 秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待！每晚震撼上演【海洋保卫战】漫天绚烂的烟花点亮整个横琴湾夜空，震撼声光电特效加持惊喜不断欢呼不停！住：【珠海长隆横琴湾酒店】 早餐“3珠海长隆度假区  花城广州 珠江夜游餐厅享用美味自助早餐【长隆横琴水世界】横琴湾水世界位于横琴湾酒店海滩花园，12,000 ㎡室内外嬉水游乐区。更可近距离观看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。外观誉为“现代第七大奇迹”世纪工程【港珠澳大桥】，是世界最长的跨海大桥。【海心沙花城广场】【广州塔】（不含登塔）其独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。【荔枝湾涌】（探秘岭南文化风情，传统老西关建筑）这里是是艇仔粥的发源地，可以欣赏两岸富有岭南特色的建筑风格，感受老西关风情。【乘船夜游珠江】，来广州倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说，就未曾真正游览过广州。珠江沿岸的文化史迹既可日游，又可夜游，由西向东，沿着"珠江走廊"可观赏到丽日蓝天下的秀丽景色和夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿着珠江两岸一路寻去，去追寻住：市区5钻酒店   早中餐“4长隆野生动物世界 酒店美味自助早餐【长隆野生动物世界】汇集了世界各地 500 多种、2 万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”；繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”.【空中缆车】全新观赏模式，空中 720°看野生动物。将动物形态、自然生态尽收眼底【乘车游览区】坐上森林小火车，带你穿越 5 大洲【步行区】与“睫毛精”长颈鹿对视，寻找镇园之宝白虎，穿越侏罗纪偶遇“恐龙”，更多惊喜尽在步行区等你探索。住：市区5钻酒店      早餐“5返回温馨家园 独家安排 广式早茶，拼地道美食，感受广味生活，后根据航班时间送机。游园介绍珠海长隆海洋王国世界最大的海洋主题乐园，世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃，全球最长的飞行过山车鹦鹉过山车，亚洲第一台水上过山车冰山过山车，最庞大欢乐的海洋主题花车巡游。来到海洋王国当然要打卡海洋极地主题的机动设施陪娃尽情释放爱玩天性小朋友游园首推以下项目：雨林升降塔：（25米塔：身高需高于1米；40米塔：身高需高于1.2米）缓缓升到高空，鸟瞰不一样的海洋王国，请尽情张开双手感受高空中的微风吧~海豚转转车：（身高需高于0.95米）活泼可爱的海豚伴陪孩子一起快速旋转，欢乐跳跃，期间记得躲闪时不时喷出的水柱哦~海洋夜光大巡游：（无身高限制，开演时间18点55分）没有小孩会不爱华丽绚烂的花车和搞怪可爱的NPC们！请尽情的拍拍拍吧~大朋友游园首推以下三大项目：鹦鹉过山车：园区必打卡项目top！瞬间离心、极速飞翔、360度翻转，玩完头发一定凌乱的不行~冰山过山车：瞬间急速下滑让你嗷嗷直叫，别闭眼，不然过程中就看不到棕熊了哦！超级激流：刺激度中等，可以一次性体验旋转倒后、高速俯冲、冲破巨浪，让你张开双手爽翻天！带娃来海洋王国宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外更能让娃学习海豚冷知识轻松实现游玩一体、寓教于乐~不管是长辈，还是小孩，都可以看得入迷玩得开心的，非海洋动物场馆所有！鲸鲨馆：像进入了海底5千米，鲸鲨自由自在的游来游去，无数的小鱼跟随其中，梦幻十足！海豚湾：来到海豚岛近距离看温顺的海豚，可能还会遇到保育员喂食小海豚，介绍海豚知识~企鹅馆：企鹅走起路是憨憨的，仿佛下一秒就要摔倒，但一入水一定会惊呆了你们！竟如箭一般快！人人看了都要感叹一波的海洋保卫战，你们绝对不能错过！敲黑板，还会有一场特别版海洋保卫战——以星星形烟花、170台无人机、结合灯光、喷泉、激光、火效，齐齐祝福祖国~震撼度100%，会 让你情不自禁张大嘴巴发出“wow”的感叹噢！长隆野生动物世界《爸爸去哪儿》电影拍摄地，和动物零距离的接触，跟随星爸萌娃的步伐，亲临隆野生动物世界，重游电影拍摄经典场景，亲身体验丛林冒险的乐趣，跟猩猩交朋友，探访熊猫三胞胎，到金蛇秘境探险，考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你据说90%来动物世界的人都找不到这里跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境与娃牵手走进侏罗纪森林感受清新舒爽的空气还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物再往前走，和娃一起深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒和孩子们一起揭开蟒族的秘密想要满足孩子们“上天”的心愿那就带他们来乘坐全透明的空中缆车！在高空观赏万兽盛宴伴着夕阳，迎着晚霞以全新视角俯瞰动物世界，美景尽在身旁再用相机记录下这一美丽瞬间咔嚓！一家出游的新回忆get！长隆横琴湾水世界悠哉游哉的夏日假期，当然要去玩水啦！让晶莹清凉的浪花，赶走夏天的燥热阳光、沙滩、无边海景特别安排璀璨夜景“珠江夜游”长隆横琴湾酒店世界上有两种“蓝色诱惑”，一种是天空，另一种是海洋。在长隆横琴湾酒店，你既可以自由沉浸在天空的蔚蓝中，也可以肆意徜徉于海洋的深蓝里。无论你是想要推开窗便是满目新绿的绿植，还是一望无际心平如水的水面，横琴湾酒店都能满足你。甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。！住进海洋宫殿 感受落日听海

文章编号: 585cbba2a7f69c7208816f1f74ba376f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (特惠88元!【高栏港】17号/周六丨徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-06-13 广州旅者户外   广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247593667&idx=8&sn=ccb643f31ea35b443457b881d4b6926f

活动介绍高栏港海岸线古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里海水清澈不敢说但是沙子特别细腻是千真万确的有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车具有非常强烈的视觉冲击感白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动自2012年高栏岛风电场建成以来高栏岛就被誉为广东最美的风车山一座座高耸的塔架一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗穿越丛林，如走迷宫向远处眺望，是苍翠的高山绿树向下俯瞰是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。部分图片缘于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程安排1行程计划          出行天数（共1日）DAY 1广州－珠海07：20在【南岗地铁站 D 口】集合、主动找领队签到，30分出发，户外活动请守时！07：50在【体育中心地铁站 B 口】集合、主动找领队签到，户外活动请守时！08：00出发，迟到的队员请自己打的追赶！车上领队介绍行程、注意事项，队员们自我介绍，玩小游戏，唱歌，讲笑话，一路欢声笑语！（温馨提示：集合时间、地点以出发前1天短信通知为准！）11：00到达【飞沙村】，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：10在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：30餐后收拾好餐区继续出发16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头17：30集合上车，准备回程   20：00左右到达广州塔地铁站（中途禁止下车）*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，以出团通知为准。*如遇上当地临时管控不让上山，将会改至其他备用路线，费用已产生，将不作另外退补，如介意者，请勿报名2路线简介          最高海拔：214米路线长度：约11公里预计用时：4-6小时路线难度：★（1星，参考标准：从化星溪0.5星；有个别地方有沙石路，比较滑）特别提醒：本路线不排除有队员体力不佳、中途摔伤、迷路等因素影响团队行进速度，但禁止我行我素个人行为；如介意者请慎重报名！！！费用说明1活动费用          6月17号/周六出发活动费用：118元/人优惠：1、分享本链接至朋友圈集12个赞，活动费用立减30元/人；即88元/人；报名事截图给客服-小旅2费用包含          01、交通：行程车辆租赁、路桥及司机餐补02、服务：专业领队1~3名03、策划：活动组织策划费、路线探索优化费04、赠送：户外高风险保险（20W保额）05、药品：外伤药品损耗3费用不含          01、餐食：全程自理 02、船费：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），请悉知03、其他：除包含以外产生的费用4报名须知          01、参加人员年龄：12-60岁（特例除外）02、户外路线存在一定风险；准妈妈不允许参加5成团条件          01、本次活动30人成团；如人数不足将取消出团处理；出发前1天中午12点前发出取消短信，费用全额退还02、因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费（不作延期处理）6退出协议          01、支付活动费后即表示报名成功02、出发前24小时内退出，费用不退03、出发前48小时内退出，退还40%04、出发前48小时外退出，全额退款05、由于个人原因无法参加，可让朋友代替参加（自行购买保险）06、所有涉及到活动退款的处理，在工作日72小时内处理注意事项1建议装备          01、登山鞋或徒步鞋（防滑鞋底）02、双肩包（收纳个人物品）03、水（运动功能饮料+矿泉水）04、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）05、防雨（做好可能会下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）06、个人内服常用药07、登山杖（减轻对膝盖的压力冲击）08、垃圾袋（带走个人沿途所产生的垃圾）09、手套（保护手掌）10、灯具（头灯或手灯筒，以防下山太晚看不清路况）2相关风险          01、本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行02、活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报03、活动过程中可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等3服务约定          01、费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为【旅者户外】所有，领队将收回该票据，俱乐部将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证02、活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车03、报名者需提供有效的个人身份证号及姓名（买保险、门票及订酒店等使用）04、活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整4免责声明          01、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。02、出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。03、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。04、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。05、报名后即被默认为您已阅读、理解并同意遵守以上内容报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: f2ba61a2f7d83ad545e4baa6f164d836
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【品质跟团游】纯玩②天+全程豪叹3餐！广东“小垦丁”-尾角湾、梅家大院、紫罗山等7大景点，豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》) 2023-06-13 周末出走记   周末出走记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247489466&idx=6&sn=3ce4c21e5e5d5f3dda9ccbafd1989871

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

 咨询/报名出团  

 请添加下方二维吗客服号 

▼ 

 客服1号  

客服2号 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

关于我们: 

广东大粤旅游,2012年加入广州市旅行行业协会,2014年加入广东旅行社行业协会,曾获得“广州市诚信旅行社荣誉称号”,2018年成为“广东省政府定点采购网供应商”,目前经营已满且超过十年。是一家具有丰富专业经验和优良资质,提供全方位旅行出行、休闲独家等综合性旅游企业。营业网点:(遍及深圳、佛山、广州等地20多处),助力境内旅游、境外旅游业务。让你无忧出游 ,快乐出游。 

提醒:点击图片即可查看

提醒:点击图片即可查看 

广告 

备注说明:图片仅供参考,请以实际情况而定 

文章编号: e13aa4806e86aa9f35817329039f8479
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【品质跟团游】纯玩②天+全程豪叹3餐！广东“小垦丁”-尾角湾、梅家大院、紫罗山等7大景点，豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》) 2023-06-13 周末出走记   周末出走记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247489466&idx=6&sn=3ce4c21e5e5d5f3dda9ccbafd1989871

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

 咨询/报名出团  

 请添加下方二维吗客服号 

▼ 

 客服1号  

客服2号 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

关于我们: 

广东大粤旅游,2012年加入广州市旅行行业协会,2014年加入广东旅行社行业协会,曾获得“广州市诚信旅行社荣誉称号”,2018年成为“广东省政府定点采购网供应商”,目前经营已满且超过十年。是一家具有丰富专业经验和优良资质,提供全方位旅行出行、休闲独家等综合性旅游企业。营业网点:(遍及深圳、佛山、广州等地20多处),助力境内旅游、境外旅游业务。让你无忧出游 ,快乐出游。 

提醒:点击图片即可查看

提醒:点击图片即可查看 

广告 

备注说明:图片仅供参考,请以实际情况而定 

文章编号: 98b102276b1e824f0fccf8a6467ab7a9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (6月28日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游) 2023-06-13 汀之旅旅行社   汀之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIxMzUxOA==&mid=2649327403&idx=1&sn=8f89077ad823fef1c495c642ec73adf1

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游 

一价全含,0购物、0自费、派全陪 

发班日期:6月28日 

龙岩出发,20人以上成团价,派领队

成人价格:  2380元/人

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注无使用过在有效期内)

行程特色 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

行程安排 

第1天 

龙岩-深圳北  餐含晚餐  住深圳 

中午11:40龙岩动车站集中,乘动车D2351(12:13/16;02)赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

第2天 

深圳-香港  餐含早中晚  住香港 

REC 

REC 

REC 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

第3天 

港珠澳大桥-澳门  餐含早中晚   住珠海 

REC 

REC 

REC 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

第4天 

珠海-中山-深圳北-漳州-龙岩  餐含早中 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车D2326(16:35/18:51)返回漳州,转D3138(19:35/20:23)抵龙岩,结束愉快的行程。 

1 

费用包含 

1.大交通:龙岩/深圳北、深圳北/漳州/龙岩动车二等座(返程需在漳州中转); 

2.小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3.用 餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

4.住 宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5.门 票:含以上所列景点首道门票;天星小轮,单程 金巴 

6.导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7.保险:含旅行社责任险;旅游意外险; 

2 

费用不含 

1.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

4.行程中未列明的其他费用。 

3 

办证事项

9. 不含动车上餐。 

4 

温馨提示 

1、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

2、健康提醒:建议自带常备药,如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等;旅游大巴及酒店空调温度较低,建议携带披肩等保暖衣物。 

3、酒店说明: 

*基于环保方面考虑,港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

*港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

*部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。 

*酒店入住时需缴纳酒店住宿押金,一般 500 港币或 1000 港币(以酒店为准),请自备现金或刷卡预授权。 

4、餐饮说明: 

*旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足您的口味需求,敬请谅解。 

*因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,如人数超出或低于此范围菜品会相应增 

减。 

5、出入境携带物品注意事项: 

*根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞。 

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

*免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

*禁止携带枪支、弹药、毒品。 

*遵守海关其他相关规定。 

6、购物提示:香港澳门是免税城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,提醒旅游者根据自身需要,理性消费并保留必要票据。 

7、安全提醒:证件和贵重物品请务必随身携带,如丢失所产生的一切相关费用均自行承担。 

8、海洋公园、迪士尼:导游不陪同入园游玩,食物丶饮料及含酒精饮品或任何非法物质不可携带入园。 

9、澳门注意事项:澳门娱乐场所禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者入场。 

10、通知时间:领队最晚在出行前 1 天 22 点左右以微信或电话形式通知游客,请保持手机畅通并通过微信验证。 

END 

 特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

END 

 特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: aeedf99f8029d2ecd74ee50b58adba58
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2023华商数字媒体艺术设计系毕业设计作品展（一）) 2023-06-13 华商创意与设计学院   华商创意与设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI2NTkwMg==&mid=2247485882&idx=2&sn=42a5012d1bbb4eecddb5536ca8acb0bf

SUMMER IN JUNE 

有一座城,叫增城 

2023毕业设计作品展 

临近毕业季, 

又到了与同窗好友挥手道别, 

奔赴下一场旅途的时候。 

在离开校园前, 

送给每位毕业学子一句话: 

愿你能够轻装上阵, 

去勇敢地做你所热爱地事情。 

 毕业设计作品展开幕式 

左右滑动查看更多图片 

✦✦ 

01 

邓纪瑶 | 《南海十三郎》角色IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

02 

刘达翰 | 《舞狮梦》——传统文化二维MG动画 

指导老师:施锋 

✦✦ 

03 

陈婉欣 | 《生啔录》广府文化二维游戏设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

04 

陈婉泳 | 《六国大封相》粤剧非遗科普绘本设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

05 

陈星雨 | 《龙舟竞渡》岭南民俗文化AR绘本设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

06 

陈星樾 | 《四象》国风神话游戏概念美术设计 

指导老师:施锋 

✦✦ 

07 

何明昱 | 《荔游》增城旅游APP交互设计 

指导老师:张艺欣、李德顺 

✦✦ 

08 

何煜荣 | 《肇庆》创新岭南城市宣传片设计 

指导老师:邓歆玥、陈晓坚 

✦✦ 

09 

黄萱瑜 | 《朝瑞于顶》灰雕文化IP形象数字文化创意设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

10 

李庭峰 | 《吉》增城传统木雕艺术IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

11 

李逸铭 | 《岭南中秋》广府文化二维剪纸动画设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

12 

梁文杰 | 《玩偶》角色认同理念二维动画设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

13 

林博宇 | 《荔仔》增城吉祥物IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

14 

林紫欣 | 《何小仙》非遗何仙姑文化IP形象及数字文创衍生品设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

15 

刘晗康 | 归野怡然——增城旅游文化非遗集市露营品牌设计 

指导老师:闫敬敏 

✦✦ 

16 

刘益美 | 《鹅汤糍》增城非遗美食创意广告设计 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

17 

刘镇霖 | 《荔枝酒韵》增城非遗文化宣传片 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

18 

卢上熙 | 《醒狮LION》广东舞狮表演艺术IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

19 

彭瑾 | 《ITreasure》IP云服务平台交互设计 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

20 

汪艳 | 《海上大熊猫》珠江口中华白海豚信息可视化设计 

指导老师:张艺欣、李德顺 

微信号|华商艺设数媒 

快手号|华商艺设数媒 

抖音号|华商艺设数媒 

B 站号|华商艺设数媒 

新浪微博|华商艺设数媒 

编辑:童海姿 

初审:胡扬 

中审:吴敏 

终审:李德顺 

文章编号: df521baea708de89321907f65ff876c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (最高院：湿地生态保护典型案例) 2023-06-13 京法汇   京法汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQzODk5MA==&mid=2247487061&idx=1&sn=b491f2111d90357814746de5137b2e01

点击蓝字 关注我们 

湿地生态保护典型案例 

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  三、邱某非法捕捞水产品案 

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

  二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

  三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

  【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

  【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

  【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

  【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

  【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

  海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

责任编辑:韩绪光 

   ———— / THE END / ———— 

❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 ❖ 

 声  明  

声明:转载出于传播更多行业资讯之目的,不代表本公众号观点,如涉及作品内容、版权和其它问题,请留言联系我方。投稿邮箱:xujie192@163.com 

京 

精品课程 

北京盛凯鼎信教育咨询中心于2012年成立于北京市。注册商标有“京盛凯”、“京品课”。

  中心成立至今,在各级人民法院、各高等法学院校、全国知名律师事务所,及多位业界大咖的大力协助下,常年举办各类研讨班、培训班等,参会代表通过我中心举办的活动解决了工作中疑难问题,掌握了处理办法,提高了自身的业务水平。

    我们将继续秉承“致力于法律服务交流与合作”的宗旨,做好法律服务的专业化,为我国法律服务市场的繁荣发展继续努力。 

点击京法汇,关注我们,文章不错请给小编一个赞和在看呦! 

文章编号: 82b8a20ef3bf7ed871cbbaae27974523
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【动车直达香港丨￥4599住迪士尼酒店】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游) 2023-06-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650644963&idx=6&sn=16dd7591fefe14171f1324cc36b02896

         产品特点 

今天阿柒给大家推荐的是动车直达香港的【港澳迪士尼5日游】,香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门超值之旅! 

特别安排:迪士尼两日游门票+入住一晚迪士尼乐园主题酒店; 

参观“亚洲常春藤”--香港大学,外观澳门大学,科技大学,在孩子心里植入名校风范; 

高品住宿:香港入住迪士尼乐园主题酒店+品牌连锁四星泳池酒店; 

特别升级澳门入住1晚,全方位感受澳门夜晚的繁华; 

参观香港故宫,乘坐天星小轮,石板街,澳门大三巴,孩子们了解风土人情时也了解港澳历史! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

       天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【动车直达香港丨住香港迪士尼】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:7月9、15、20、23日;8月10、20日 

成人价格:4799元 

儿童价格:3299元(不占床) 

会员家庭报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩品质0自费推荐! 

升级迪士尼主题酒店1晚+迪士尼2日畅游! 

香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚! 

费用包含: 

广西各地至香港动车票、当地用车、行程酒店住宿(迪士尼主题酒店1晚+香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚)、行程用餐、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

价格说明: 

成人价格7月15、20日出发需+200元/人;7月23日、8月10日出发需+900元/人。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

Day 1  动车香港西九龙迪士尼 

车次:待告 

住:迪士尼乐园主题酒店 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

指定时间于火车站集中,乘动车前往香港(特别说明:暑期旺季火车票紧张,如直达动车票无票,需在广州或深圳稍作中转),抵达香港后入住迪士尼乐园主题酒店!办理入住手续,随后自行前往迪士尼乐园游玩,欢迎来到梦境成真的奇妙世界——香港迪士尼乐园度假区!这个暑期, 大家可以全情投入不一样的 Duffy Fans-tasy 体验!迪士尼奇妙梦想城堡、小小世界、小镇大街的迪士尼小伙伴们都在等着您的到来,奇妙夜晚,光影变幻。香港迪士尼乐园全新多媒体夜间城堡汇演—“迪士尼星梦光影之旅”。这场让人翘首以盼的20分钟演出,充满动人的音乐和令人难忘的片段,为奇妙梦想城堡赋予新生命,呈现出城堡更多从未见过的面貌。晚上入住迪士尼乐园主题酒店,迪士尼酒店让宾客仿如置身迪士尼王国当中,而且各种设备齐全,可以满足不同的需求。在泳池中轻松畅泳;或者在绿意盎然的花园中散步,看看园内的古董跑车和著名路标。 

温馨提示:为了更全面游玩迪士尼,您可以提前进入迪士尼官网https://www.hongkongdisneyland.com/了解。 

Day 2  迪士尼-香港故宫-会展中心-金紫荆花广场-天星小轮 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:团队餐 

今天我们继续畅游在迪士尼乐园王国,在这里开啔满载欢笑之旅,在小小世界,唱着和平之歌 ,不同语言高唱大人和小朋友都耳熟能详的世界和平之歌──“小小世界”。这趟环游世界之旅将会带您走遍全球七大洲,经历过这趟旅程后,您将领悟到“小小世界”的真谛!冲天飞驰项目:沿着27米高的“U"形半管状轨道上下飞驰,亲自体验遥控车风驰电掣的超凡驾驶技术,走入童话世界,准备好准备好和小熊维尼一起历险了吗?和您一起走进A.A. Milne的经典童话故事世界,在百亩森林里尽情探险,上演一幕幕魔幻奇遇。再由唐老鸭将带您穿梭于一幕幕家喻户晓并揉合迪士尼音乐故事与魔法的影像(米奇幻想曲),唐老鸭将会带您重温多首最受欢迎的迪士尼动画主题曲,我们再乘坐木筏横过探险河,爬上“泰山树屋” 将活现眼前,让您尽情探险,在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事; 

下午指定时间集中集中,前往新落成的香港故宫(约1个小时)参观。香港故宫文化博物馆以成为领先世界的博物馆为目标,推动研究和欣赏中华文化艺术,并促进世界文明沟通对话,长期展出北京故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。(逢周二休馆改游M+博物馆),这是一所立足香港、背靠祖国、服务世界的当代视觉文化博物馆。让观众能在M+接触更全面的当代视觉文化,感受多元化观影体验。后前往香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场(30分钟)游览。金紫荆广场有高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。后乘坐天星小轮(20分钟)观赏维多利亚港,天星小轮与太平山缆车都是香港拥有百年以上历史的交通工具, 天星小轮作为渡海交通工具,至今依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,承载了香港居民的深厚感情。乘坐天星小轮横渡维多利亚港,感受香港最地道的历史气息,更是成为了游客访港必须体验的项目之一。 

Day 3  香港科技馆-香港大学,下午自由活动! 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自行享用早餐后,我们乘车赴香港【科技馆】(周一闭馆不能参观)--设有500多件展品的科学馆,大多可以让你触摸, 足以让你的手脚和脑筋忙碌起来,快快启发你的小脑袋,透过参与有趣的试验去学习科学新知,倍添参观的乐趣吧。后乘车前往【香港大学】,被誉为“亚州常青藤”的香港大学是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为 香港西医书院,香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,也是亚洲规模最大、历史最悠久的高等学府之一。您也还可以自行体验大学食堂。 

  下午自由活动,可以自行前往海洋公园(门票自理,如需代购,请提前联系我社) 

Day 4  港珠澳大桥-金莲花广场-大三巴牌坊-外观澳门大学-澳门科技大学-威尼斯人渡假村-渔人码头 

住:香港 

早餐:自理  中餐:中餐  晚餐:自理 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门, 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力,被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场(约20分钟)游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约20分钟),外观【澳门大学】澳门大学是一所国际化综合性大学,座落于澳门宁静而美丽的海岛市,澳门大学是一所公立的高等教育机构;外观【澳门科技大学】,威尼斯人度假村(约1.5小时)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往渔人码头(1小时),当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

Day 5  澳门-珠海青茂口岸-返回广西各地. 

车次:待告 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自由活动,指定时间集中,乘车前往青茂口岸,乘坐动车返回广西,结束愉快行程! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 4df4681cd595265d6165c685e86eb7d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室举办2023“世界海洋日”公众开放日活动) 2023-06-12 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247506444&idx=1&sn=06ecfda7ba29f3de84a73ce26dd04a2d

世界海洋日

-World Oceans Day- 

今年6月8日是 

第十五个“世界海洋日”暨 

第十六个“全国海洋宣传日” 

主题为 

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 

南方海洋实验室联合相关涉海单位 

共同举办 

珠海市2023年 

世界海洋日暨全国海洋宣传日 

主题宣传活动 

作为海洋日的重磅开篇 

6月8日至10日 

实验室举办了为期三天的 

公众开放日活动 

接待来访公众逾千人次

科技体验、科普讲座、手工坊 

精彩纷呈,形式多样 

满足全年龄段市民朋友的需求 

活动视频 

6月8日,珠海市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动在南方海洋实验室D203多功能厅隆重开幕,来自社会各界的优秀企业、科研机构、高校代表和青少年观众200余人参加。 

6月9日至10日,在科普志愿者的热情引导下,来自不同背景、不同年龄段的社会公众,怀着对海洋科学的向往,分批参观了南方海洋实验室海洋科普教育基地,并现场聆听了由孙显副教授、刘岚教授、翟惟东教授、詹长法研究员带来的精彩科普讲座。作为互动体验的项目之一,海洋主题手工坊也吸引了不少前来的观众,在创作过程中感受海洋独特的魅力。

基地参观 

在科普志愿者的引导下,观众沿着参观路线一步步“走近”海洋。志愿者向公众介绍了实验室的基本概况、海洋考古展品的由来、鲸落的形成、海洋科考等内容,通过生动有趣的讲解,向在场观众呈现了一个丰富多彩的海洋世界。 

站在“小球大世界”前面,感受“蓝色星球,潮流之变”;戴上VR眼镜,沉浸式体验“珠海云”号空-天-海立体组网观测;穿过“涂绘海洋”走廊,仿佛置身于光怪陆离的水下世界,有五彩斑斓的珊瑚,有成群的鱼儿。“大海豚!”现场不时还能听到小朋友们大为震撼的惊呼声。在这里,公众了解了20种海洋生物的基本情况,并在随后的海洋生物标本区域,更加直观的学习了生物习性及环保小知识。 

科普讲座 

6月9日上午,孙显老师作题为《中华白海豚的过去、现在和未来》的讲座,带领公众跨越时空,通过走近、了解中华白海豚、探秘其未来,最终聚焦白海豚面临的困境,让公众了解了中华白海豚属于齿鲸,并且经历了漫长进化史;在走进白海豚章节,公众了解到白海豚体色粉红的原因以及其厚鲸脂、吞咽进食、回声定位原理等适应进化的表现。最后通过其面临的困境与挑战,呼吁公众提高中华白海豚保护意识,以实际行动保护海洋生态环境。 

6月9日下午,刘岚教授作题为《海洋生物与海洋药物》的讲座。刘岚教授从中山大学的海洋科考情缘谈起,讲到珠海校区涉海学科群的建设,围绕海洋生物和天然产物指出海洋之于人类发展的影响,深入浅出地讲述了海绵、海鞘、海兔等海洋生物的制药潜力,罗列了数款著名的海洋药物,并简要介绍了天然产物的提取流程,让普通民众对于海洋药物领域的发展有了新的认识。 

6月10日上午,翟惟东教授作题为《感受海洋呼吸——海洋碳循环浅说》的讲座。讲座让公众了解到在全球变暖大气CO₂升高的背景下,海洋碳循环对大气CO₂气体含量的显著缓冲作用、大气吸收人为CO₂的主要机制、海洋碳源碳汇的分布,以及以西北太平洋为例的吸碳、储碳的主要机制和碳循环过程。讲座图例丰富,干货满满,引导公众关注在碳源、碳汇谜题下的海洋碳循环过程与机制,树立科学探索的意识,厚植热爱科学的沃土。 

6月10日下午,詹长法研究员作题为《新时代海洋文化遗产资源保护与利用探究》的讲座。讲座从时代发展态势、国际海洋遗产保护体系化建设、研究计划及出发点、文明传承迈向远海四个方面回顾了考古西学东渐及我国海洋考古的发展历程,分享了泰坦尼克号、南海一号等国内外的案例,并分析了珠海海洋文化资源保护与利用的方向,让听众强烈地意识到海洋文化遗产资源是重要的不可再生的可利用资源。现场观众积极提问,气氛活跃。 

海洋手工坊 

参观结束后,来访观众还参加“海洋手工坊”鲸落主题趣味粘土活动。通过观看鲸落科普视频,大家学习鲸鱼的外形和习性,了解鲸落为何被称作“海洋最后的温柔”。“海洋手工坊”活动中,公众感受到了粘土在双手间变换形状,化为海星,化为大嘴鱼,化为章鱼哥的过程……欢笑声此起彼伏,大家都沉浸在创造的乐趣中,实实在在感受到了海洋的神奇魅力。 

南方海洋实验室拥有一支科学素养扎实、业务素质过硬的海洋科普志愿者团队,他们来自不同学科、不同职业、不同年龄段,包括中山大学涉海学院的师生团队、实验室的科学家、工程技术专家、科研管理人员等,因为热爱海洋而相聚珠海,大家以“携手共圆海洋梦”为服务理念,齐心推动海洋科学知识的普及,积极为海洋科普事业发展贡献自己的力量。 

南方海洋实验室海洋科普志愿者团队 

nfhy 

原创文章,如需转载请注明出处

文   案:刘晓平、朱文娟 

图   片:南方海洋实验室 

编   辑:余文多 

初   审:吴思铭 

审   核:吴思铭

审   定:刘   梅 

相关推荐 

06-08  蓝色梦想季 

06-06  蓝色梦想季 

06-03  蓝色梦想季 

文章编号: 74e2270dcb05437c3aa6ec86012f8688
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统 人与自然和谐共生——台山市自然资源局开展全国海洋宣传日主题活动) 2023-06-12 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247638728&idx=5&sn=58646fbf7479e424d558f99e0a36eaa2

6月8日是第十五个世界海洋日暨第十六个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。近日,台山市自然资源局联合江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处以及台山市海洋综合执法大队、川岛镇人民政府在川岛镇山咀码头开展海洋宣传日主题宣传活动,呼吁全社会一起认识海洋、关爱海洋、保护海洋。  

  

党员志愿者们积极向群众、旅客宣传海洋、海岛的有关法律法规、政策及科普知识,同时结合我省目前“龙舟雨”天气积极宣传地质灾害以及避险应急等知识。活动吸引了众多群众、旅客前来咨询,面对面的交流宣传受到群众、游客的欢迎,期间共派发《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《广东省海域使用管理条例》《保护中华白海豚 你我齐参与》《广东江门中华白海豚省级自然保护区示意图》《自然保护第图鉴》《广东省突发性地质灾害防灾避险知识》《广东省地质灾害防治科普手册》《地质灾害避险应急手册》等宣传资料近300份。 

  

  

  

随后志愿者们前往大海湾开展“清洁沙滩”志愿活动。志愿者们捡拾丢弃在沙滩上的垃圾,以实际行动号召全民共同行动、共同关注、共同参与到爱护海洋、保护海洋队伍中。台山市自然资源局还以这次活动为契机,通过局门户网站、宣传栏积极宣传,让更多的人了解海洋、认识海洋,提升社会公众保护海洋的意识。 

  

  

一直以来,在市委、市政府的坚强领导下,台山市自然资源局认真贯彻落实党的二十大关于“发展海洋经济,加快建设海洋强国”重大部署,立足海洋资源优势,力促高效利用海岸、科学开发海岛、统筹发展海陆,积极推动海岛生态保护工作、促进海岛可持续发展。积极组织川岛镇人民政府参加自然资源部“和美海岛”评选活动,经过一番努力,上川岛成功入选国家第一届“和美海岛”名单;市人民政府、川岛镇人民政府代表人员于6月8日参加在广东汕头举行的2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动时接受自然资源部颁发的“和美海岛”牌匾。 

  

来源:市自然资源局 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 3fe468b26502d2b22cc2f6dbeefff504
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【动车直达香港丨￥4599住迪士尼酒店】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游) 2023-06-12 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247532850&idx=2&sn=edc1b42d3d2254eef93f97c9247d94ec

         产品特点 

今天阿柒给大家推荐的是动车直达香港的【港澳迪士尼5日游】,香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门超值之旅! 

特别安排:迪士尼两日游门票+入住一晚迪士尼乐园主题酒店; 

参观“亚洲常春藤”--香港大学,外观澳门大学,科技大学,在孩子心里植入名校风范; 

高品住宿:香港入住迪士尼乐园主题酒店+品牌连锁四星泳池酒店; 

特别升级澳门入住1晚,全方位感受澳门夜晚的繁华; 

参观香港故宫,乘坐天星小轮,石板街,澳门大三巴,孩子们了解风土人情时也了解港澳历史! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

       天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【动车直达香港丨住香港迪士尼】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:7月9、15、20、23日;8月10、20日 

成人价格:4799元 

儿童价格:3299元(不占床) 

会员家庭报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩品质0自费推荐! 

升级迪士尼主题酒店1晚+迪士尼2日畅游! 

香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚! 

费用包含: 

广西各地至香港动车票、当地用车、行程酒店住宿(迪士尼主题酒店1晚+香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚)、行程用餐、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

价格说明: 

成人价格7月15、20日出发需+200元/人;7月23日、8月10日出发需+900元/人。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

Day 1  动车香港西九龙迪士尼 

车次:待告 

住:迪士尼乐园主题酒店 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

指定时间于火车站集中,乘动车前往香港(特别说明:暑期旺季火车票紧张,如直达动车票无票,需在广州或深圳稍作中转),抵达香港后入住迪士尼乐园主题酒店!办理入住手续,随后自行前往迪士尼乐园游玩,欢迎来到梦境成真的奇妙世界——香港迪士尼乐园度假区!这个暑期, 大家可以全情投入不一样的 Duffy Fans-tasy 体验!迪士尼奇妙梦想城堡、小小世界、小镇大街的迪士尼小伙伴们都在等着您的到来,奇妙夜晚,光影变幻。香港迪士尼乐园全新多媒体夜间城堡汇演—“迪士尼星梦光影之旅”。这场让人翘首以盼的20分钟演出,充满动人的音乐和令人难忘的片段,为奇妙梦想城堡赋予新生命,呈现出城堡更多从未见过的面貌。晚上入住迪士尼乐园主题酒店,迪士尼酒店让宾客仿如置身迪士尼王国当中,而且各种设备齐全,可以满足不同的需求。在泳池中轻松畅泳;或者在绿意盎然的花园中散步,看看园内的古董跑车和著名路标。 

温馨提示:为了更全面游玩迪士尼,您可以提前进入迪士尼官网https://www.hongkongdisneyland.com/了解。 

Day 2  迪士尼-香港故宫-会展中心-金紫荆花广场-天星小轮 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:团队餐 

今天我们继续畅游在迪士尼乐园王国,在这里开啔满载欢笑之旅,在小小世界,唱着和平之歌 ,不同语言高唱大人和小朋友都耳熟能详的世界和平之歌──“小小世界”。这趟环游世界之旅将会带您走遍全球七大洲,经历过这趟旅程后,您将领悟到“小小世界”的真谛!冲天飞驰项目:沿着27米高的“U"形半管状轨道上下飞驰,亲自体验遥控车风驰电掣的超凡驾驶技术,走入童话世界,准备好准备好和小熊维尼一起历险了吗?和您一起走进A.A. Milne的经典童话故事世界,在百亩森林里尽情探险,上演一幕幕魔幻奇遇。再由唐老鸭将带您穿梭于一幕幕家喻户晓并揉合迪士尼音乐故事与魔法的影像(米奇幻想曲),唐老鸭将会带您重温多首最受欢迎的迪士尼动画主题曲,我们再乘坐木筏横过探险河,爬上“泰山树屋” 将活现眼前,让您尽情探险,在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事; 

下午指定时间集中集中,前往新落成的香港故宫(约1个小时)参观。香港故宫文化博物馆以成为领先世界的博物馆为目标,推动研究和欣赏中华文化艺术,并促进世界文明沟通对话,长期展出北京故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。(逢周二休馆改游M+博物馆),这是一所立足香港、背靠祖国、服务世界的当代视觉文化博物馆。让观众能在M+接触更全面的当代视觉文化,感受多元化观影体验。后前往香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场(30分钟)游览。金紫荆广场有高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。后乘坐天星小轮(20分钟)观赏维多利亚港,天星小轮与太平山缆车都是香港拥有百年以上历史的交通工具, 天星小轮作为渡海交通工具,至今依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,承载了香港居民的深厚感情。乘坐天星小轮横渡维多利亚港,感受香港最地道的历史气息,更是成为了游客访港必须体验的项目之一。 

Day 3  香港科技馆-香港大学,下午自由活动! 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自行享用早餐后,我们乘车赴香港【科技馆】(周一闭馆不能参观)--设有500多件展品的科学馆,大多可以让你触摸, 足以让你的手脚和脑筋忙碌起来,快快启发你的小脑袋,透过参与有趣的试验去学习科学新知,倍添参观的乐趣吧。后乘车前往【香港大学】,被誉为“亚州常青藤”的香港大学是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为 香港西医书院,香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,也是亚洲规模最大、历史最悠久的高等学府之一。您也还可以自行体验大学食堂。 

  下午自由活动,可以自行前往海洋公园(门票自理,如需代购,请提前联系我社) 

Day 4  港珠澳大桥-金莲花广场-大三巴牌坊-外观澳门大学-澳门科技大学-威尼斯人渡假村-渔人码头 

住:香港 

早餐:自理  中餐:中餐  晚餐:自理 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门, 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力,被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场(约20分钟)游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约20分钟),外观【澳门大学】澳门大学是一所国际化综合性大学,座落于澳门宁静而美丽的海岛市,澳门大学是一所公立的高等教育机构;外观【澳门科技大学】,威尼斯人度假村(约1.5小时)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往渔人码头(1小时),当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

Day 5  澳门-珠海青茂口岸-返回广西各地. 

车次:待告 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自由活动,指定时间集中,乘车前往青茂口岸,乘坐动车返回广西,结束愉快行程! 

⚠温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

⚠免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

           #门店地址# 

            河池城东店 

电话:0778-2320233 

地址:河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼 

                河池南湖旅夫人 

               微信号|ntshc888 

               合作|阿柒19968368484 

文章编号: b64ccef3462ebba2f8d0c081fe6a9ff0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (暑假【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-06-12 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651672810&idx=7&sn=7620abb108b3af518bd14ea0d4127d98

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: bc829148d3b9d9899c12d12d629f95e9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-06-12 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651672810&idx=6&sn=949ad406b88f4ebb0711a9529c37bf73

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发8月底25-29日天天发成人：厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2500元福州2580元房差350元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按身高对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 719377a7344c7e7b751126cae8865c0a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (6.8海洋日 | 第十五个“世界海洋日”，这些地市携手守护“海洋生态之美”) 2023-06-12 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247619138&idx=2&sn=fb1768dddf1dd491b46484fecfdfa67d

今年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。为提升全民海洋意识,普及海洋知识,助力海洋强国建设,增强全社会珍惜和保护自然资源、建设生态文明的思想自觉和行动自觉,广东各地积极开展多种形式的主题宣传活动。 

           广州市规划和自然资源局 

为组织做好海洋日主题宣传活动,积极引导社会公众关心海洋、认识海洋、经略海洋,广州市规划和自然资源局(广州市海洋局)近期组织开展了“世界海洋日”系列活动,加强海洋科普宣传工作,进一步提升全民海洋意识,助力广州海洋强市建设。 

              0 

              1 

亲近海洋生物,点亮蓝色梦想 

近日,在正佳极地海洋世界成功举办了一场别开生面的“亲近海洋生物,共筑蓝色梦想”亲子科普活动,50组亲子家庭积极参与,通过海洋科普小课堂、海洋生态瓶DIY、漫游海洋世界等趣味互动环节,亲近极地海洋生物、了解海洋生态知识,认识海洋生物多样性,感受大自然的神奇与和谐。本次亲子科普活动在孩子、家长们中引发了良好反响,大家纷纷表示以后将更加关注海洋、亲近海洋,以实际行动保护海洋。 

            “亲近海洋生物,共筑蓝色梦想”亲子科普活动现场 

              0 

              2 

挑战海洋知识竞答,了解广州海洋“蓝” 

6月8日,广州局联合21世纪经济报道推出了海洋日线上有奖知识问答活动,并发起了“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”联合倡议行动,通过线上活动宣传海洋文化、科普海洋知识。同时,为扩大海洋日宣传的影响力、提升宣传效果,在地铁站和公交车站投放“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题海报,引导社会公众一同走近广州海洋“蓝”,感受人与自然和谐之美,增进对海洋的认识和了解。 

公交站台投放宣传海报 

              0 

              3 

精彩活动接踵而至,洁滩行动火速展开 

为宣传贯彻习近平生态文明思想,践行人与自然和谐共生理念,广州局于6月11日在南沙区举办“美丽海滩,和美海岛”洁滩行动,组织志愿者赴虎门大桥北侧整治修复岸段清洁海滩垃圾、探访无居民海岛海防遗址遗迹,用实际行动守护广州海洋,助力美丽广州建设。 

             珠海市自然资源局 

日前,珠海市在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室)举办珠海市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动开幕式。 

6月8日上午,活动在《星辰大海》美妙的开场合唱声中拉开帷幕,这也是珠海市自然资源局组建以来,首次走进科研院所举办海洋日活动。珠海市政府副秘书长徐仕政,中国科学院院士、南方海洋实验室主任陈大可,中山大学珠海校区管理委员会常务副主任、南方海洋实验室党委书记刘梅,珠海市自然资源局党组成员、总工程师、珠海市海洋局局长梁宪明,以及自然资源部珠海海洋中心、珠海市科技创新局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、中山大学涉海学院等有关负责人出席,来自社会各界的优秀企业、科研机构、高校代表和青少年观众200余人参加。 

              ‍ 

本次活动还组织了干部群众在淇澳担杆岛保护区开展“共植红树林”活动,用实际行动为“绿美珠海”建设添绿添彩。 

除主场活动外,珠海海洋观测科普教育基地同步对公众开放,专业工作人员为前来参观的市民讲解海洋灾害、海洋预警等方面有关知识,邀请参观群众近距离直接体验海浪、潮汐等海洋要素观测。 

后续,南方海洋实验室将举行为期三天的公众开放日,将陆续开展形式多样、内容丰富、生动有趣、寓教于乐的多项活动,包括答题竞赛、科学家进校园、智慧母船“珠海云”参观、摄影大赛、科普作品征稿等。 

             江门市自然资源局 

日前,江门市自然资源局举办了2023年“海洋日”系列宣传活动,采用多媒体、多角度、多形式的方式,引导社会公众了解海洋知识、增强海洋意识、参与海洋保护。 

· 海洋日主题AR灯光秀 

江门局围绕海洋日宣传主题,制作发布了《生态江门·美好家园》AR灯光秀视频。 

影片中,唯美灵动的市花拉开这场非凡的AR灯光秀,主角中华白海豚及众多海洋、森林动植物被江门的绿色生态和人文魅力所吸引,在江门安家,与市民、大自然和谐共处,共同营造美好家园。 

该场光影盛宴融合AR增强现实技术,虚实呈现中华白海豚保护区、小鸟天堂等生态环境,勾画出一幅充满诗意的和谐生态画卷,让人流连忘返,生动描绘了江门生态文明建设成果。 

· 海洋公益科普宣传活动 

6月8日当天,江门局联合台山市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在台山市川岛镇山咀码头举行了以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的海洋公益科普宣传活动。活动现场,宣传展板和宣传台集中展示了海洋资源、海岛保护、海洋防灾减灾等相关科普知识,向社会公众普及海洋环境保护、海域使用管理等方面的法律法规及管理政策,工作人员还与观众进行了互动交流。 

中华白海豚作为我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,受到市民群众特别是小朋友们的格外关注,工作人员通过向现场观众发放中华白海豚有关科普资料,详细讲述中华白海豚的保护和救助常识,增强民众保护野生海洋生物的意识。 

活动期间,党员义工们还集体前往川岛镇大海湾开展清洁海滩“绿色环保”行动,现场群众参与气氛热烈,极大地提升了民众爱护海洋、保护海洋生态建设的意识与责任。 

· 深入开展“和美海岛”专题宣传 

自然资源部近日公布了第一届“和美海岛”评选结果,全国共33个海岛入选,台山上川岛成功上榜。江门局以此为契机,组织各级媒体深入开展专题宣传报道,通过构建多元化的和美海岛文化宣传平台,提高了市民对和美海岛的认知度和关注度,树立建设和谐美丽海岛人人有责、人人尽责的意识,吸引并推动社会公众关心支持海洋强市建设。 

海洋日期间,江门局还向市民群众发送海洋日主题宣传短信,通过户内外LED显示屏循环滚动播放海洋日宣传海报及标语,并在政务微博、微信公众号等新媒体连续转载海洋生态保护以及海洋管理政策法规等文章,全方位弘扬海洋精神,传播海洋文化。 

             茂名市自然资源局 

为了增强广大群众爱护海洋意识,近日,茂名市自然资源局联合电白区自然资源局、水东湾新城分局在茂名滨海公园(中国第一滩)开展了主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日系列宣传活动。 

在活动现场,通过摆设展板,发放有关保护海洋生态环境方面的宣传单、海洋知识宣传册,科普海洋环保知识,工作人员与过往游客一起开展净滩活动,清理海洋垃圾等方式,引导全社会共同关心海洋、认识海洋、经略海洋。累计现场共发放2000余本宣传册和1000余张宣传单。 

左滑查看图片>>> 

此外,茂名局还利用各大商场LED屏、悬挂条幅、网站、进房产企业宣传等各种形式,在全市营造热爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

           揭阳市自然资源局 

6月8日,揭阳市自然资源局联合惠来县人民政府等有关单位在惠来县石碑山角领海基点主题公园组织开展揭阳市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动。 

活动现场,参与人员参观石碑山角领海基点主题教育基地、海洋图片展;设置主题展台、图片展板开展海洋知识、海洋法律法规宣传和现场咨询,分发赠送海洋科普宣传资料。随后,主题骑行宣传活动在公园滨海步道同步开展,青年志愿者、党员代表骑共享单车进行环海骑行宣传。 

活动期间,全市各级自然资源部门还在各地组织开展海洋宣传进校园、沿海镇村宣讲活动,赠送海洋宣传资料、练习册、文具等。 

本次活动旨在动员全社会主动践行绿色发展理念,关心关注海洋事业发展,助力构建人与自然和谐共生新格局。接下来,揭阳将加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,切实增强责任感和使命感,抢抓机遇,乘势而上,全力以赴做好海洋工作,推动在加强海洋资源保护利用上更加合理,在服务产业项目落地下海建设上更加高效,在支撑海洋经济高质量发展上更加有力,谱写揭阳海洋事业发展新篇章。 

【通讯员:广州市规划和自然资源局 蒋佩衿;珠海市自然资源局 李晓平;江门市自然资源局 周玉红;茂名市自然资源局 李晓霞;揭阳市自然资源局 郑驰】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 

文章编号: ec1ef77612f4e0720a7d9037c3e12631
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (6月逢周三、六/日①天休闲游||含餐【魅力台山】漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼：“积金楼”，畅游白海豚浪漫沙滩上~) 2023-06-12 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247614011&idx=1&sn=2405f5f06843ba4c2c9cf78da107a2fa

魅 

力 

台 

山 

——邂逅美好 如期而至—— 

TRAVEL 

TRAVEL 

白海豚浪漫沙滩 

白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,

是台山市重点旅游度假项目之一。 

度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,

水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,

独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

TRAVEL 

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

TRAVEL 

侨文化主题餐厅 

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅,这里以百年侨房为核心,充分利用山体、水系、稻田等乡村资源,规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年(即1924年),已经快有一百年历史 

Go on a trip 

走进三泉湾,你会被这里的侨情文化吸引住,

长潭村里的洋楼一字排开,青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事!

每一栋洋楼都有她独特的个性! 

来到这里 

不仅感受到返璞归真的乡村生活, 

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。 

更让人惊喜的是, 

这里还隐藏着地道的特色菜品。 

TRAVEL 

桂水村 

在江门台山市台城街道的西郊,有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄 

美丽的桂水村是台城的“后花园”,是融合桂水村古侨建筑特色、

名人故居等文化底蕴,建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村 

桂水村建村至今已有500多年历史,是台山的古村落之一,

也是当地有名的古侨村,全村户籍人口约1300人,

侨居国外的桂水乡亲却超过1500人,因此该村素有“海内外两个桂水”之称。 

*部分图片缘于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

爆 

给加个 “星标★”关注呗 

优惠: 

完成星标截图给客服,参加活动可减10元/人 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加 “星标★”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态,不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧~ 

01 

先进入增城出外走走公众号 

02 

如图一点击右上角 

03 

如图一点击下边设为星标 

(图一) 

04 

设置后如图二显示星标,成功啦~ 

(图二) 

· 行程安排 ·

增城-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-增城 

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车(上车点出发时间以通知为准)。07:30 准时出发,过时不候,敬请谅解。

10:30 左右抵达桂水村,上完洗手间后,可以在桂水村自由闲逛拍照。 

11:30 出发前往侨文化主题餐厅(车程15分钟)

13:10 出发前往白海豚浪漫沙滩(车程50分钟)

14:00 到达白海豚浪漫沙滩,白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。

16:00 集合上车回程增城

19:00 左右到达增城 

温馨提醒: 

以上行程时间仅为参考,以实际情况为准,领队有可能根据当天实际情况,在不减少景点的前提下调整行程顺序。 

活动说明 

【活动分类】:休闲之旅 

【活动人数】:50人/车 

【集合出发地】:增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明 

【交通工具】:旅游巴士 

【行程天数】:1天往返 

【活动时间】:6月份 逢周三、六、日 休闲①天 

【行程保险】:已含旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 

 活动费用  

【活动费用】: 

189元/人、大小同价 

费用包含  

1、行程中往返租车费用,路桥费,司机餐费补贴

2、含海角城沙滩门票(含冲淡水 )

3、含1正餐(侨文化主题餐厅) 

4、活动组织费、全程领队费 

5、赠送①.我司已依法购买旅行社责任保险;②凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1、不含海角城内其他游玩费用 

2、其他个人消费 

3、此活动费用不含税,如需旅游发票请联系客服; 

退改说明 

关于退款注:退订扣费比例以(当地集合费用计费)为标准,无论任何时间段退订,都需要承担已经产生的高铁/动车票费及购票手续等实际损失,敬请知悉! 

1、活动集合日前3天或以上退出活动,活动费用全额退回; 

2、活动集合日前2天退出活动,将扣除活动费用总额的50%; 

3、活动集合日前1天退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者自行解除合同,按出发当天退出活动约定处理。 

国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。 

【关于高铁票的退票说明】 

自2020年8月1日起,铁路运输规定,各代售点的旅客退票操作:

1、直接凭本人有效身份证件原件,到车站售票窗口退票退费。 

2、或者:登陆12306APP,点开本人车票,先办理退票,然后凭本人有效身份证件原件,半年之内,到车站售票窗口索取退票费。 

装备说明 

①  必备装备:双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心! 

② 参考装备『请根据路线的类型增加』:行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。 

③ 参考药品『药品必须自备』:感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。 

文章编号: 9433a10b7fb63d802cd4165f492bf66c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动 | 学生党员、团员到后环社区开展海洋科普小课堂和宣教活动) 2023-06-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100671&idx=2&sn=10050d6f83a5204f0e2601dba0cb84ef

★ 

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。为深入贯彻落实党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,努力推动学生和社会公众提升海洋意识,保护海洋生态、助力建设海洋强国、在世界海洋日前后,我院各党支部联合珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部,广泛深入开展“海洋科普宣教进海岛、进社区、进中小学”主题党日活动。 

6月11日上午,我院本科生第一党支部党员和2020级海洋化学、海洋生物团支部团员同学在后环社区新时代文明实践站开展世界海洋日主题科普小课堂和海洋生态环保宣教活动,社区30余名小朋友及家长参加。 

潘皓同学向社区小朋友和居民科普“会唱歌的冰川” 

首先潘皓以“会唱歌的冰川”为题向小朋友和社区居民们介绍冰川。他利用图片展示生动形象地介绍了冰川的形成的过程和解释了冰川“唱歌”的原因。随后,他又科普了冰盖、冰架、冰山等各种不同形态的冰雪组成方式。在全球气候变换的环境下,保护冰川变得越来越迫切。科普通过深入浅出的方式让小朋友们和公众认识到冰川的重要性。小朋友们纷纷踊跃发言,表示了解冰川、保护冰川,从自我做起,要为气候变化贡献自己的一份力量。 

梁咏琇同学为社区小朋友和居民介绍海洋深潜器 

接下来,梁咏琇给大家带来了“深海科考,勇往直‘潜’”的科普小课堂。她通过动画片角色的提问环节活跃气氛,自然地引出了潜水器的科普;采用视频、图片和讲解同步的方式介绍了我国深海科考历程和出海科考的例子,现场气氛欢快活跃。最后,她通过深海勇士号在执行深潜科考任务时发现大量垃圾的例子告诉小朋友和社区居民们海洋环保的重要性,呼吁大家保护环境,从自我做起。 

最后是游戏和知识问答环节。“你画我猜”等游戏增加了小朋友对不同的海洋生物的了解,知识问答环节向小朋友及社区居民们科普了许多海洋相关知识,大家都非常积极参与到活动中来,并纷纷表示要努力保护美丽的海洋环境资源。 

知识问答环节和“你画我猜”游戏过程 

★ 

 小朋友绘画创作过程  

本次科普宣教活动结合世界海洋日与我院学科专业特色,党建、团建与科普、实践双融双促,向公众普及海洋科学知识,提高大众尤其是小朋友对海洋科考与气候变化的认识,增强海洋环境保护意识。活动通过有趣的问答与互动加深小朋友和公众对海洋的认识,培养海洋探索的兴趣,树立 “保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”的观念。 

        来源:海洋科学学院 

         编辑:黄菲 

         初审:孙艺轩、曾瑛 

         审核:廖喜扬 

         审核发布:李春荣 

文章编号: 58b03369da3962d8151c420f63657659
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动 | “保护红树林，建美好生态”——本科生第二党支部到淇澳红树林保护区开展实地科普) 2023-06-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100671&idx=1&sn=61008e38095a0812d313c9d210aa9fb7

世界海洋日,海科师生在行动 

“保护红树林,建美好生态” 

本科生第二党支部 

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。为深入贯彻落实党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,努力推动学生和社会公众提升海洋意识、保护海洋生态、助力建设海洋强国,在世界海洋日前后,我院各党支部联合珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部,广泛深入开展“海洋科普宣教进海岛、进社区、进中小学”主题党日活动。 

淇澳红树林保护区实地科普 

6月11日,我院本科生第二党支部前往淇澳红树林保护区,开展红树林宣传保护活动。本次活动由党支部书记陈哲正老师带队,支部党员和学院团委实践部成员、中山大学鲸变计划项目组成员共20余人参加。 

淇澳红树林保护区位于淇澳岛西北部,保护区拥有维管植物695种,野生动物347种,其中真红树植物有15种,半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林,也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所,更是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着数以万计,90多个种类迁飞的候鸟。 

景区内,同学们向游客介绍红树林典型物种及生态功能,并解答问题,引导游客沉浸式体验自然,学习红树林知识,提升爱护守护自然资源和生态环境的意识。 

在观鸟亭,同学们对游客开展问卷调查,以掌握游客对红树林的了解程度,为后续进一步开展红树林科普和实地保护宣传工作提供思路。 

同学们邀请游客参与签名,呼吁游客从自身出发,保护红树林、保护海洋环境、共建美丽家园。 

✦  + 

+ 

总结 

本次活动让游客深刻认识到保护红树林的重要性,也让参与活动的同学感受到生态环境保护工作的意义。建设生态文明、建设美丽中国是我们的一项战略任务,我们要珍惜海洋资源,保护海洋生态环境,共建万物和谐的美丽家园。 

来源:海洋科学学院 

编辑:黄菲 

初审:陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 4067c3ca0a8f26e36d6d1da434e4b946
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【新中国旅-港澳全景·一价全含，0购物、0自费、派全陪】6月28日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游) 2023-06-12 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654790512&idx=2&sn=d7fa81edc62ba221bfe0e8f2aadcd91e

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游 

一价全含,0购物、0自费、派全陪 

发班日期:6月28日 

龙岩出发,20人以上成团价,派领队

成人价格:  2380元/人

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注无使用过在有效期内)

行程特色 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

行程安排 

第1天 

龙岩-深圳北  餐含晚餐  住深圳 

中午11:40龙岩动车站集中,乘动车D2351(12:13/16;02)赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

第2天 

深圳-香港  餐含早中晚  住香港 

REC 

REC 

REC 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

第3天 

港珠澳大桥-澳门  餐含早中晚   住珠海 

REC 

REC 

REC 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

第4天 

珠海-中山-深圳北-漳州-龙岩  餐含早中 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车D2326(16:35/18:51)返回漳州,转D3138(19:35/20:23)抵龙岩,结束愉快的行程。 

1 

费用包含 

1.大交通:龙岩/深圳北、深圳北/漳州/龙岩动车二等座(返程需在漳州中转); 

2.小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3.用 餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

4.住 宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5.门 票:含以上所列景点首道门票;天星小轮,单程 金巴 

6.导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7.保险:含旅行社责任险;旅游意外险; 

2 

费用不含 

1.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

4.行程中未列明的其他费用。 

3 

办证事项

23. 不含动车上餐。 

4 

温馨提示 

1、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

2、健康提醒:建议自带常备药,如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等;旅游大巴及酒店空调温度较低,建议携带披肩等保暖衣物。 

3、酒店说明: 

*基于环保方面考虑,港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

*港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

*部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。 

*酒店入住时需缴纳酒店住宿押金,一般 500 港币或 1000 港币(以酒店为准),请自备现金或刷卡预授权。 

4、餐饮说明: 

*旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足您的口味需求,敬请谅解。 

*因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,如人数超出或低于此范围菜品会相应增 

减。 

5、出入境携带物品注意事项: 

*根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞。 

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

*免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

*禁止携带枪支、弹药、毒品。 

*遵守海关其他相关规定。 

6、购物提示:香港澳门是免税城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,提醒旅游者根据自身需要,理性消费并保留必要票据。 

7、安全提醒:证件和贵重物品请务必随身携带,如丢失所产生的一切相关费用均自行承担。 

8、海洋公园、迪士尼:导游不陪同入园游玩,食物丶饮料及含酒精饮品或任何非法物质不可携带入园。 

9、澳门注意事项:澳门娱乐场所禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者入场。 

10、通知时间:领队最晚在出行前 1 天 22 点左右以微信或电话形式通知游客,请保持手机畅通并通过微信验证。 

特别声明: 

1、此文为同行处转载! 

2、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

4.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询。 

文章编号: 87a9bb12ddbb204b131723feb10f0303
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (从考研上岸，到追梦创业，这个“抗癌女孩”还在创造奇迹！| 心理互助平台岗位招聘) 2023-06-12 简快心理学考研   简快心理学考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzAzNzcwMA==&mid=2650113225&idx=1&sn=cd901817001593e7ae7d26543a994f63

“我穿上铠甲,穿越风雪到达彼岸。” 

   这句话,用来形容今天的主角——陈琳琼再合适不过。 

   从前的她,是一名 

   抗癌女孩 

   ,也是 

   简快2022级的一名上岸学员 

   。 

   戳这里回顾我们的采访:  

   从21年生病开始,陈琳琼的人生好像换了个方向,经历过很多痛苦、崩溃、焦虑,但唯独不缺迷茫。 

   在自身的努力和简快的帮助下,她成功被录取为 

   广州大学应用心理专业硕士 

   ,然而这并不是她目标的终点。 

   陈琳琼习惯把自己比作 

   “重生者” 

   ,因为走过这一遭,她更能明白癌症患者需要什么。 

   所以现在的她,成为了 

   癌症患者心理互助平台【癌心之家】的项目发起人和总负责人 

   。 

   从勇战病魔创造生命奇迹的强者,到立志为癌症患者提供正确的癌症科普知识和公益性心理服务的创业家,多重身份之下,陈琳琼始终认为: 

   “人生可能无常、痛苦、无意义,但当我们的存在可以拯救一个人的时候,人生就多了许多色彩,希望我们都能成为某个人的光。” 

   如果你也 

   想要通过自身能力为癌症患者注入力量,成为引领心理互助未来发展的新的主力军,那 

   么 

   欢迎加入【癌心之家】 

   ,请继续看下去吧~ 

你好呀,我是陈琳琼,是一名广州大学的心理学研究生。

为什么想做一个癌症患者的心理互助平台? 

     因为,我也是一名癌症患者。 

左右滑动查看更多 

   2021年,我确诊了鼻咽癌;2022年,我考上了广大的心理学研究生。 

   一年时间,我经历了确诊时的心理崩溃,治疗时的身体折磨,但这些似是人生穀底的至暗时刻,让我更深感受到了成功上岸时的高峰体验。入学后,我也一直在思考如何通过我的力量去帮助我们癌症患者,最后决定,做一个癌症患者的心理互助平台。 

在真正成为这个群体的一员之后,我才发现癌症患者群体之庞大,心理健康之重要。在我国,癌症患者人数已经超过五千万,平均每分钟就有7人确诊,且癌症还有年轻化的趋势,据调查,过去的40年中,中青年的癌症比例增加了30%;好消息是,年轻患者的治愈率也在77%以上,其实随着医疗技术的进步,大部分癌症都慢慢变成了慢性病,而生存期越长,心理健康对于患者身体的影响就越大。 

心理健康对于癌症患者来说到底有多重要? 

国际顶刊《Cells》在小鼠的实验中发现,快乐的情绪有利于抑制癌细胞的生长。我也在治疗期间听了许多病友们的故事,其中让我印象十分深刻的是两个故事是:一个是在医院确诊时就是乳腺癌晚期的阿姨,医生说没法治了回家吧,但她回去后每天打麻将不把病当回事,到现在七八年了依然活得好好的;另一个是村里的一个60多岁的大爷,原本只是肺癌早期,但觉得癌症就等于没救了,所以直接放弃了治疗,每天在家等待那一天的到来,于是最后真的几个月人就没了,如此具象的故事其实一直发生在我们身边。 

图片来源《人世间》 

除了心理方面的需求,患者们还十分烦恼的是,找不到一个地方可以了解正确的癌症知识。 

   大家应该都有过有点小病看了某度后被吓坏的经历,而癌症这两个字看起来似乎就很恐怖,再加上网上的一些不正确的信息,许多患者对治疗就失去了信心。那是不是听全部听医生的就可以呢?我在治疗的时候发现,每家医院的治疗方案和效果会有些区别,且癌症治疗的副作用都是可以护理的,但是这些护理并不是每家医院都会做,大家了解这些信息的方式更多是在病友群或是自媒体。很多人因为不知道正确的癌症知识和护理技巧而走了许多弯路,轻则是花更多时间金钱去恢复身体,重也有耽误治疗最后付出生命的代价。 

癌心之家的概况和发展计划  

所以我希望建立这样一个平台,为癌症患者提供正确的癌症科普知识和公益性心理服务。 

我们会邀请专业的肿瘤医生来告诉大家癌症到底是什么样的,如何去治疗,让大家在了解之后合理看待这个疾病,比如像甲状腺癌、鼻咽癌这样的“幸福癌”,大部分早期治愈率在90%以上,治疗后几乎和普通人没有什么不同。 

同时,我们也会培训部分已愈的癌症患者成为心理互助师,去帮助那些有需要的病友们。因为大部分癌症患者们并不是真的患上了心理疾病,而是确诊癌症这种突发事件导致的心理冲击和失控。像我和很多病友们,心态转变最大都是在加入了病友群之后,我们突然发现世界上还有这样多和我们一样的人,大家互相分享经验,倾听彼此的故事,还有治愈十几年的病友,这些都会给我们许多能量和信心。所以帮助癌症患者的最佳人选是同类的患者。 

   目前平台针对的群体是鼻咽癌患者,因为这个群体庞大、生存率高,同时我也比较熟悉,我们会从这个群体开始,在实践中探索癌症患者的主要心理问题和更好的咨询方式,在模式成熟后再拓展到其他群体。 

   图片来源《喜剧之王》 

   那么如何培训心理互助师呢?我们会邀请心理学研究生们和我们一起来共同探索。 

   我们会先为研究生们提供一系列的癌症和心理咨询的相关知识,再与有需要的癌症患者匹配咨询,然后邀请专业的督导师为大家做督导,最后与我们一起培训心理互助师,为他们答疑解惑。 

   具体来说,研究生们进入我们的平台后,我们会进行分批培训和咨询:对于已经有成熟咨询经验的研究生,在学习癌症相关知识后,便可以接待来访者;对于经验较少的研究生,我们有一些心理咨询技巧及疗法的培训,大家学习后可以在群内互相做模拟和朋辈督导。我们也联系了部分督导师为大家提供督导服务,之后平台成熟后,也可以为大家争取将 

   咨询时长认证到注册心理咨询师系统 

   中。 

   如果大家信任我们,我们也一定会尽全力为大家争取最多的资源。在这里也欢迎各位心理学的从业者联系我,成为我们平台的咨询师或是提供培训督导服务,或是提出对平台的建议等,我们都会用最大诚意回馈大家。 

团队情况  

   我是项目发起人和总负责人陈琳琼,目前在自媒体上有三万多粉丝,其中大部分也是癌症患者,可以为我们项目的啔动提供一些用户。 

   项目合伙人王嘉豪,是我的本科校友,目前担任深圳匠韵智能有限公司、珠海匠韵智能有限公司战略发展顾问,也是中组部科学家孙敬玺先生特聘助理,珠海保育中华白海豚协会公益组织创始人。有丰富的路演招投资经验以及对AI人工智能技术的了解,同时也十分热衷于公益事业,希望共同做出一些有意义的事情。 

   还有三位本科的心理学的同学,分别是黄钰婕,陈晓彤,冯晓晴, 

   对心理学知识有几年的积淀和学习,完成了项目前期的近两万字策划书,也让我们成功获奖。 

心理咨询专家  

   杨文登教授 

   ,是我的研究生导师,也是广州大学教育学院的副院长,广州市心理学会的会长, 

   为我们的项目提供心理学领域的专业指导。 

岳计辉医生,是我住院期间的心理医生,也是中山大学附属第五医院的精神心理科的副主任医师,对癌症患者的心理有较深洞察。是珠海市医师协会精神卫生分会常务委员、广东省心理卫生协会理会。从事精神卫生专业工作10余年,对失眠、强迫、老年抑郁、青少年情绪障碍及精神分裂症有主富的临床经验。 

符勤怀医生,是我们项目合伙人的老师,也是精神科高年资的主治医师、副教授,有近三十年精神科临床诊疗和教学工作经验,曾任精神专科二甲医院精神科病区主任,擅长精神心理常见病及多发病的诊断治疗。广东省卫生职业教育学会临床医学专业群教学委员会副主任委员;广东省健康管理学会基层医疗及健康教育专业委员会常务委员;广州市心理卫生协会委员;广州市医师协会精神科分会委员。 

创业指导专家  

   王满四教授 

   ,广州大学创新创业学院的院长,三级教授,博士生导师,广东省教学名师,南粤优秀教师,羊城最美教师,全国优秀创新创业导师,教育部万名创业导师,兼任广州市科技金融促进会副秘书长。曾指导学生获得全国“互联网+”“创青春”创新创业大赛金奖3项、银奖8项。 

张延平教授,广州大学社科处处长、科学研究院副院长,广州市青联委员会常委,全国“互联网+”创新创业竞赛优秀指导教师,广东省一流程课程负责人。主要从事创新创业、人力资源管理和企业战略管理等方面的科学研究及教学工作。 

刘英老师,广州大学创新创业学院创业指导老师,孵化培育过多个创业项目,重要的是,和我一样,是癌症群体的战友,对癌症患者的心理状况有较深入的研究。 

   目前我们已经入驻了广州大学众创空间,有独立的办公室,同时也拿到了学校的两个项目资助。 

招募 

目前团队希望招募的岗位主要有三方面(可接受线上): 

     心理咨询师/研究生:前期负责接待癌症患者或家属等来访者,后期帮助平台培训心理互助师。 

     新媒体运营 

     :主要负责公众号、小红书、b站等平台的运营,包括选题、脚本写作、排版、图片的简单设计和日常运营等。 

小程序工程师&算法工程师:主要负责癌症心理互助平台小程序的打造、心理咨询师GPT的打造和运营等。 

   如果你对以上岗位感兴趣,可以扫描下方二维码填写相关信息问卷,并添加下方的小客服微信,备注岗位+姓名。 

左右滑动查看不同岗位问卷 

   之前加过企业微信的朋友们可以再加一次我们的微信,我们后期主要通过微信和大家联系。 

   如果您有创业的经验或资源想与我们合作,或有想为我们提供一些建议的话,也欢迎添加我们的微信与我们联系。 

   我们期待听到大家的声音,希望我们可以共同把这个平台做得更好,也共同让这个世界变得更好。 

   感谢你看到这里,祝你和家人身体健康。 

   如果可以的话,也请你帮我们转发一下。 

   你的存在,让世界更美好~ 

微信又双叒叕改版啦 

如果不标星★我们 

容易错过超干货的推送 

也无法看到超有梗的封面图片 

小萌不想和每一位准研究生失联o(╥﹏╥)o 

星标简快心理学考研★的事情就拜托了! 

● 在后台回复“考情”,查看各院校参考书单、真题分析、招简解析! 

● 在后台回复“必背考点”,查看命题人最爱考点汇总! 

● 在后台回复“心理学看点”,看看热点解读! 

● 在后台回复“高分经验”,查看更多学习方法! 

● 在后台回复“考研群”,获取各院校心理学考研QQ群号! 

往期精选 

你可能错过的一个亿 

       反超本专业学生版跨考心理学备考规划 

国内7位心理学大佬都“藏”在这些高校里 

高分上岸的正确看书顺序 

精品课程

丨

考研宝典 

丨 

丨丨

丨 

考研资讯 

丨 

丨 

学员佳绩 

丨丨 

关 

注 

● 

我 

们 

#有趣又有料 专治心理学考研人疑难杂症# 

FIND US 

简快网校:www.jkclass.cn

简快官网:www.jkkaoyan.com 

都滑到这里了,不上个岸还说得过去吗~

点击【阅读原文】进入众学简快报名中心! 

文章编号: 240c1f7c5b20ecf0561563ceab0a5045
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-06-12 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247512783&idx=2&sn=48887cbe4a15bf8bf2307994134ab9c2

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场 

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: 2095a7cfa21a3e754b55685eceeb4913
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (梦美睿入驻宏宇彩印厂啦!!!) 2023-06-12 宏宇彩印厂创意园   宏宇彩印厂创意园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODUzMzgzOQ==&mid=2247487767&idx=1&sn=49c333af11db3cf4deda75667f0769f3

珠海科技少年研学营—— 探索人工智能ChatGPT·解锁最新科技密码 ——项目背景     各位科技少年们，这是来自于ChatGPT为代表的人工智能的挑战任务卡，如今我们可以进行智能绘画、智能交流、智能互联网，而智能管家、智能家庭医生、自动驾驶等伙伴们也在不断地努力升级中，感觉很多工作我们已经开始胜任并且比人类做的更好，如果你们想在未来100年后不被我们所取代，你需要参加“珠海科技少年研学营”，完成“航天航空科技探索”“未来编程智能挑战赛”还要和我们展开一场“关于人工智能的辩论赛”等一系列挑战任务才能解锁人类的五大核心竞争力，这样我们才会认可你们，为人类所用，进而用人工智能来帮助人类、成就人类。你准备好接受我们的挑战了吗？    这个暑假我们科技少年研学营在珠海啔航！    我们将邀请7—12岁科技少年，感受最前沿太空科技&人工智能的魅力！研学时间：2023.7.10-7.14（第一期）2023.7.31-8.04（第二期）5天4晚（含食宿）研学地点：珠海报名年龄：7—12岁科技少年（30人/营）（家长不陪同）详细日程表请扫码咨询研学顾问活动亮点01前沿科技深入航天航空工程实践@探索学习人工智能ChatGPT02大国重器港珠澳大桥DIY模型搭建世界500强智能化生产线研学03顶级师资科技类专家导师开发课程&研学路线985、211名校硕士导师团亲自授课04PBL教学法全程采用PBL项目制教学法跨学科知识融汇贯通05科技辩论赛人工智能是成就人还是会取代人？06智能编程“智能未来挑战赛”：航空主题/宇宙主题/飞行主题/创新制造主题根据学员情况（零基础/有编程基础）来进行分组/分班授课项目特色特色一：奔跑吧少年—阻力伞体验    了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。特色二：模拟飞行体验     通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特色三：天宫空间站-体验太空漫步1、认识空间站的三个主要舱段与功能2、了解我国建设空间站的意义和重要性3、亲身体验太空人的工作空间：参观 1:1 空间站内部结构4、认识太空食品5、认识中国30年航天发展历史、感受国家伟大的科技力量特色四：火箭发射实验-体验航天科技1、认识火箭发射原理与牛顿第三定律2、学习了解水火箭发射实验器材和主要部件3、认识安装火箭筒和气压表4、三人小组协同合作，完成火箭发射实验特色五：世界500强智能化工厂研学    同学们将在这里体验营养智造的"透明化"，来自23个国家的营养原料经过现 代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底，感受"制造"与"智造"区别，零距离领略科技引领的智造魅力和工业变革。特色六：编程研学—解码人工智能ChatGPT·探索未来科技密码    近几年国家大刀阔斧地进行教育改革，目的是改变人才培养的模式，想把考核从“分数呈现”变为“人的呈现”。未来已来，想要跑赢人工智能时代，孩子们就要成为具有想象力和创造力的未来科技少年，成为人工智能的掌控者，而不仅仅是使用者！加油吧，科技少年们！期待在珠海和你一起相约~特色七：人工智能主题辩论    通过“人工智能是成就人还是取代人”的辩论赛，锻炼孩子们的阅读、写作、团队合作、沟通和演讲能力。特色八：港珠澳大桥DIY模型搭建1、港珠澳大桥DIY模型搭建：掌握榫卯结构原理2、白海豚的故事:保护海洋资源、环保教育3、桥梁分类知多少：学会“看桥、听桥、懂桥”项目导师团队报名须知费用含课程、材料、保险、食宿、往返交通等费用，不含其它个人消费。研学时间：·2023.7.10-7.14（第一期）·2023.7.31-8.04（第二期）·5天4晚（含食宿）报名年龄：7—12岁科技少年（30人/营）（家长不陪同）·喜欢宇宙太空，有好奇心和行动力·喜欢前沿科技，喜欢自我挑战·有较好的独立生活及自我管理能力报名流程   为确保孩子们获得最佳的学习体验，我们将对所有报名的家长进行电话面试，报名流程如下：·若面试不通过将于7个工作日内全额归还全款.多团队配合保障研学质量安全保障与优质食宿研学无忧电子设备管理    本次珠海科技少年研学营涉及编程课程，请家长为孩子准备好电脑/Ipad，仅在上课期间使用，其它时间交由带队老师保管。请家长允许孩子携带电话手表等通讯工具（仅作为联系家长/拍摄使用）。渠道合作欢迎机构校长们/老师们/朋友们/家长们咨询《珠海科技少年5天4晚研学营》合作/咨询热线：15919005289（Jerry老师）地址：张槎街道江湾一路33号宏宇彩印厂产业园6号楼209号扫码咨询筑梦科技啔航未来

文章编号: 8b8de8e36cc3b7b2b6b3de03d7d9e2d2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (特惠88元!【高栏港】17号/周六丨徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-06-12 广州旅者户外   广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247593665&idx=5&sn=7929c89eb74c95a4fecefcd32c8f22ba

活动介绍高栏港海岸线古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里海水清澈不敢说但是沙子特别细腻是千真万确的有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车具有非常强烈的视觉冲击感白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动自2012年高栏岛风电场建成以来高栏岛就被誉为广东最美的风车山一座座高耸的塔架一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗穿越丛林，如走迷宫向远处眺望，是苍翠的高山绿树向下俯瞰是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。部分图片缘于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程安排1行程计划          出行天数（共1日）DAY 1广州－珠海07：20在【南岗地铁站 D 口】集合、主动找领队签到，30分出发，户外活动请守时！07：50在【体育中心地铁站 B 口】集合、主动找领队签到，户外活动请守时！08：00出发，迟到的队员请自己打的追赶！车上领队介绍行程、注意事项，队员们自我介绍，玩小游戏，唱歌，讲笑话，一路欢声笑语！（温馨提示：集合时间、地点以出发前1天短信通知为准！）11：00到达【飞沙村】，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：10在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：30餐后收拾好餐区继续出发16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头17：30集合上车，准备回程   20：00左右到达广州塔地铁站（中途禁止下车）*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，以出团通知为准。*如遇上当地临时管控不让上山，将会改至其他备用路线，费用已产生，将不作另外退补，如介意者，请勿报名2路线简介          最高海拔：214米路线长度：约11公里预计用时：4-6小时路线难度：★（1星，参考标准：从化星溪0.5星；有个别地方有沙石路，比较滑）特别提醒：本路线不排除有队员体力不佳、中途摔伤、迷路等因素影响团队行进速度，但禁止我行我素个人行为；如介意者请慎重报名！！！费用说明1活动费用          6月17号/周六出发活动费用：118元/人优惠：1、分享本链接至朋友圈集12个赞，活动费用立减30元/人；即88元/人；报名事截图给客服-小旅2费用包含          01、交通：行程车辆租赁、路桥及司机餐补02、服务：专业领队1~3名03、策划：活动组织策划费、路线探索优化费04、赠送：户外高风险保险（20W保额）05、药品：外伤药品损耗3费用不含          01、餐食：全程自理 02、船费：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），请悉知03、其他：除包含以外产生的费用4报名须知          01、参加人员年龄：12-60岁（特例除外）02、户外路线存在一定风险；准妈妈不允许参加5成团条件          01、本次活动30人成团；如人数不足将取消出团处理；出发前1天中午12点前发出取消短信，费用全额退还02、因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费（不作延期处理）6退出协议          01、支付活动费后即表示报名成功02、出发前24小时内退出，费用不退03、出发前48小时内退出，退还40%04、出发前48小时外退出，全额退款05、由于个人原因无法参加，可让朋友代替参加（自行购买保险）06、所有涉及到活动退款的处理，在工作日72小时内处理注意事项1建议装备          01、登山鞋或徒步鞋（防滑鞋底）02、双肩包（收纳个人物品）03、水（运动功能饮料+矿泉水）04、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）05、防雨（做好可能会下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）06、个人内服常用药07、登山杖（减轻对膝盖的压力冲击）08、垃圾袋（带走个人沿途所产生的垃圾）09、手套（保护手掌）10、灯具（头灯或手灯筒，以防下山太晚看不清路况）2相关风险          01、本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行02、活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报03、活动过程中可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等3服务约定          01、费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为【旅者户外】所有，领队将收回该票据，俱乐部将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证02、活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车03、报名者需提供有效的个人身份证号及姓名（买保险、门票及订酒店等使用）04、活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整4免责声明          01、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。02、出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。03、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。04、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。05、报名后即被默认为您已阅读、理解并同意遵守以上内容报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: 78fe837eee5f05a053531c1d7abfa3b4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (保护区湿地保护与修复项目科研与监测工程暨声学实时监测系统通过专家验收审查) 2023-06-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247494211&idx=3&sn=d40d1ed25788ff5882cae67acc32e71b

点击蓝字 关注我们 

会议现场。钟云馨 摄 

6月1日,保护区组织专家对湿地保护与修复项目科研与监测工程暨声学实时监测系统进行验收审查。来自自然资源部第四海洋研究所、厦门大学、西北工业大学、广西海洋科学院、中国水产科学院南海所、自然资源部北海海洋中心和江门保护区的七位专家通过听取了项目实施情况汇报、审阅相关资料、检查现场实时回传数据后一致认为该项目符合设计要求,已完成各项实施内容,设备系统运行正常,实时数据可回传至可视化系统进行展示,同意项目通过验收审查。 

保护区湿地保护与修复项目科研与监测工程主要建设4套海洋哺乳动物声学实时监测系统,由自然资源部第一海洋研究所主导开发,南京师范大学现场验证。该系统由数字水听器、动物发声智能识别系统、实时传输系统、海洋浮标和声学监测管理平台构成。系统集成了人工智能动物发声识别模型,可识别中华白海豚、儒艮和印太江豚等珍稀海洋哺乳动物的发声,可实时监测、识别、回传并在可视化系统进行展示,让保护区科研监测工作人员能够第一时间掌握保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化情况,提升了监测的时效性和准确性,助力保护区“五化”建设,提高信息化管理水平 

END 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: d8d4c1db86ce7661797bfc25e92e4d48
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑期亲子游【四日游】广州+珠海双长隆,水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-06-12 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247625601&idx=7&sn=d8f6c34b03a652307fbde9c88d602b72

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价6月份每周三.五.六发团6月28.29.30日发团端午节6月22日发团厦门/漳州:2999元泉州/龙岩:3050元莆田：3100元福州：3180元房差450元  端午节各涨50元/人，6月30日和7.8月份各涨100元/人，儿童不变儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。*图文源自网络，如有侵权，请告知*咨询热线：15860231799（微信同号）

文章编号: f640225e6921ee16593a702d7e31cd33
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑期亲子游【三日游】珠海长隆,海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居) 2023-06-12 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247625601&idx=6&sn=43e04637cb8eebc9b0a0976c32d525da

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价6月份每周三.五.六发团6月28.29.30日发团端午节6月22日发团成人：厦门/漳州2299元 泉州/龙岩2350元莆田2400元福州2480元房差300元7.8月份涨100/人，儿童不变儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按身高对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐50元*2正）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚300元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。*图文源自网络，如有侵权，请告知*咨询热线：15860231799（微信同号）

文章编号: 68f43b619d64262345b99b72acda2ff9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-12 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247492234&idx=1&sn=7921252b831f874a8e3693bdbd249448

01世纪工程-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂-珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国，具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是全球最大的海洋主题公园。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。课程① · 鲸鲨馆“鲸鱼！好大的鲸鱼！”。在科普中，孩子们了解到，原来鲸鲨是世界上最大的鱼类，它全长可达20米。与鲸鱼不同，鲸鲨并非哺乳动物，而是鲸鲨科，鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。孩子们观察发现，鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧，牙齿非常多而细小，排成多行。导游告诉孩子们，鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食，是一种性情温和的国家二级保护动物。课程② · 白鲸剧场白鲸生育对水温有着严格的要求，初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂，故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常，孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动，彼此理解，构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演，更是打破了文明与野蛮的隔阂，让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。课程③ · 北极熊馆海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物，还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊；孤傲猎手——北极狼；雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区，还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖，冰川消融，北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少，那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘，北极熊的生存岌岌可危。课程④ · 企鹅馆南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地，它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极，却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现，帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来，帝企鹅也是世界上最大的企鹅，它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现，雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋，在科普中了解到，这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键，它能让企鹅蛋始终保持温暖。课程⑤ · 中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。课程⑥ · 园区游乐设施「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。03珠海太空中心科普研学宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 出发珠海-珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学7:00   潮汕机场集中，出发珠海（8:20的航班）9:25   抵达珠海机场10:00  抵达珠海太空中心，开始宇航主题研学10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。10:30-11:00  月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。11:00-11:30  中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。12:00-13:30  午餐时间13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。14:00-16:00 带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 海洋文化·海洋王国研学今日活动亮点：· 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆· 体验各种主题的娱乐游戏9:00 早餐后，出发长隆海洋王国。10:00 到达海洋王国10:00-18:00  根据时间安排  参观各大海族馆18:00-19:30  晚餐、返回酒店用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船16:00 游船后结束课程，17:10-20:52 高铁返程潮汕站用餐    早午晚住宿    温馨的家  课 程 信 息 课程时间：2023年6月28日至6月30日（第一期）               第二期、第三期日期待定课程时长：3天2夜课程地点：珠海适龄人员：8-15周岁儿童参与开团人数：20人成团（35人满团）课程价格：2480元/人优惠价格：首团前20名优惠价格2280元截止报名时间：第一期截止报名时间：6月20号费用包含：1、住宿：全程舒适商务酒店，标双，一人一床2、用餐：2早餐6正餐3、门票：研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用4、用车：在珠海市内全部用车，全程豪华空调旅游巴士，手续齐全，一人一正座。；5、导师费：包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费，老师与学生比例为1:8；6、保险：赠送正规旅行社责任险及意外伤害保险；7、组织费、物资材料费、水费。 费用不含：1、从各地到珠海的大交通费及从珠海回到各地的大交通费（往返大交通参考费用：12周岁以下：往返共540元；12周岁以上：往返共679元 。机票价格浮动，具体以购买为准）；2、非正常行程内，其他个人消费、额外收费项目或未提及的费用。特别提示：往返机票在统一航班的基础上，家长可自行解决，只支付报名费用。潮州童行可通过合作的第三方票务代理机构帮家长订购机票，若需要协助订票，请家长务必尽早确认，并提供姓名，性别，身份证号。带队老师大交通：去程：南方航空CZ5665   潮汕08:20-09:25珠海  返程：高铁 G6340      珠海17:06-20:52潮汕 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: aba5349e31eec15f78099eddd39d7cb3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ([OCR] 70张图,打开香港的另一面) 2023-06-12 中国摄影   中国摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxODYwMw==&mid=2650437686&idx=1&sn=59ed39297940ee7e0acf3b0edd946668#ocr

当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰 设计：王申雯地图：松楠 审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.

OCR:解构世间万物 探索极致世界 ON ONG 港 星球研究所 出品

OCR:马维邦联打骨警 奥隆窗策布艺 家所 祥生福 LCONA Jriumph Wacoal 乐

OCR:O星球研究所

OCR:I 群峰勾勒

OCR:香港区位及地形示意

OCR:香港 岛

OCR:九龙

OCR:新界

OCR:II 大海泼墨

OCR:研究所

OCR:星球研究所

OCR:O星球研究所

OCR:O星球研究所

OCR:0

OCR:研 所

OCR:III 一山海之城

OCR:&MACALLAN 水 研究所

OCR:春生雷

OCR:AK /why-galaxy Airport Express Station 机场快线站 Kowloon 九龙 星球研究

OCR:中华基誉教会湾仔堂 湾仔堂稚 幼一儿园 球 研究

OCR:AIA

OCR:O星球研究所

OCR:500米（建筑高度） 环球贸易广场 国际金融中心二期 484米 香港历年最高建筑 星球研究所出品注：本表选取历年标志性建筑，仍有一些并未列入 柯万（kvan，T.）香港造城记[M].北京：电子工业出版社，2013. 中环广场 412米 中银大厦 400 374米 3672 300 合和中心 怡和大厦 16米 200 78.5米 香港汇丰总行大厦 侨冠大厦 旧中银大厦 100 95米 星球研究所 19351950 1966 19731980 1990 1992 2003 2010

OCR:瑰玫金 字2梯电会魏夜OK拉卡 LDENJASPERSAUNA TOURIST WELLCOME MOST深 CHEAP圳 MONEY消 TICE 保证全港最平ONLY费 业大厦按③字MANLY COMM BLDG3/F 肥名清阳腩·咖哩门店 新君豪 云南桂林过桥米线 C 诚信宝馆 TRADITIONAL CHINESENOODLE 明生 NG SHUNHOTELTEL:3541168

OCR:陈照骨彩 LONGINES MASTERS 管箕酒 HONG KONG FEB15-17,2019 研究

OCR:星球研究所

OCR:BIGBUSHONG KONG 星球研究所

OCR:球研究所

OCR:生球研究所

OCR:司公奶牛洲澳 出EXIT

OCR:星 生球研究所

OCR:O星球研究所

OCR:O星球研究所

OCR:星球研究所

OCR:以中肉数中国少单 献给所有青少年的宝藏级中国地理全书 小雀帼峨 《少年中国地理） ! -点击购买 大地梁 赠送导读海报、中国高清地形图

OCR:星球严选店 这里是中国 《这里是中国》系列 HII'M 中国山河卫衣 这里 中国 中国2 ·点击购买·

文章编号: 8aec3a9348241eedc5d4806e119e0363
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-06-12 中国摄影   中国摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxODYwMw==&mid=2650437686&idx=1&sn=59ed39297940ee7e0acf3b0edd946668

当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.

文章编号: 8faa7e59f2668484ddf6ffcc5dfe4866
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳+香港+澳门+珠海5日4晚跟团游) 2023-06-12 心流文旅   心流文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAwOTExNA==&mid=2247637863&idx=5&sn=4a8fd65d4bbab839c36efdb00b3e529c

【自由活动】逛逛走走自己想去景点/地方推荐：重庆大厦重庆大厦位于尖沙咀，地段非常好，拥有密集的廉价旅馆、商店食肆及其他服务行业，也因此汇聚了来自全球各地的商人、劳工和背包客，非常的全球化。对于大多数游客来说，是因为王家卫电影《重庆森林》知道了这幢大厦。重庆大厦是由5栋17层高的大楼连体而成的楼宇，建于1961年，环境混杂，常常被拿来与九龙寨城作比。1994年，电影导演王家卫看中了此处混乱、复杂、神秘、多元的氛围，拍摄了电影《重庆森林》。这部知名电影之前，重庆大厦就因其治安混乱出名，香港本地人对这样的环境也颇有忌惮。2000年后经过整顿，情况略有好转，但出入其中的人口依旧混杂，甚至超过120个国籍。或推荐：尖沙咀尖沙咀位于九龙半岛南端，面临维多利亚港，与香港岛中环隔海相望。这里有香港知名的景点——无论是明星手印扎堆的星光大道，还是景色宜人的维多利亚港，抑或是《重庆森林》取景地重庆大厦，或者供游人休息放松的九龙公园，都是游客来尖沙咀打卡的景点。尖沙咀是知名的商业区，坐拥DFS免税店、海港城、SOGO等大型购物点，也有LV、Prada、Dior等国际一线品牌专卖店，交织出令您怦然心动的血拼地图！1881 Heritage是集合历史古迹与时尚品牌商店，给您穿越古今的购物体验。与广东道仅有数街之遥的弥敦道，商店、酒店、餐馆、夜店闪着五光十色的霓虹灯，炫目华丽。逛累了，到邻近港铁尖东站的尖沙咀中心及帝国中心，在香港知名的露天茶座 Alfresco Lane 坐下来，欣赏维港迷人景色，品尝国际美食，满血复活再逛一圈！这里还有香港历史博物馆、香港科学馆、香港太空馆及香港文化中心等文化场所，设施先进，寓教于乐，是亲子游的好选择。或推荐：旺角旺角位于九龙半岛的北部，知名的弥敦道贯穿其中，这里是香港人气较旺的地区之一，潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，全区繁华拥挤，被称为是九龙的“不夜天”。购物指南旺角或许没有尖沙咀那样鳞次栉比的国际品牌专卖店，但却是不少年轻人心中的购物胜地。这里购物场所各有特色，大型商场朗豪坊聚集了大量潮流时装、创意杂货店；妹子们喜爱的化妆品店SASA、卓悦都有多家分店；西洋菜南街附近丰泽、苏宁、百脑汇等电子数码店一家挨着一家；田园书屋、序言书室等知名楼上书店也都安家旺角；这里还是日韩潮流和二次元文化爱好者不能错过的胜地和中心；运动鞋一条街还能买到各大品牌的海外限定款，还有可以边淘纪念品，边感受老香港市井风情的传统购物街女人街、花园街等等。美食推荐旺角整区都布满了特色的美食店，有东南亚美食、日本菜、甜品店、茶餐厅等。此外，旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。这里人气较高的餐厅包括稻香、翠华餐厅、肥姐小食店、池记、发记甜品、佳记小食、金华冰厅、沙嗲王、富记粥品、妹记生滚粥品等等。或推荐：南丫岛南丫岛的主要景点有榕树湾、洪圣爷湾、索罟湾和深湾，其中，榕树湾上有较大的村落，还有各种创意小店和餐厅，吸引了很多游客前来游玩，在索罟湾，人们可以了解当地的渔民文化。推荐：大屿山大屿山是香港大的岛屿，面积相当于两个香港岛。无论是购物休闲、登山亲水、渔村风情、禅寺梵音、梦幻乐园，统统都可以在这里找到，这里的游客知名度在近年不断提升。昂坪禅寺大佛从东涌可以搭乘昂坪360缆车，25分钟即可抵达昂坪，“水晶车厢”底面和四壁一样是透明的，更添刺激。昂坪有着堪称大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照龙门石窟的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。百年古刹宝莲禅寺，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅及天坛大佛出来后可以步入心经简林，这是一个由38条木柱组成的大型户外木刻群，沿途还可以观赏到中国南海的景色，翠绿禅境，特别容易感到祥和平静。大澳渔村风情大澳是大屿山上早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，构成大澳现今的面貌。在这里可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食，得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。时间充裕的话，不妨在旧警署改建的大澳文物酒店住一晚，享受宁静。户外和海上运动香港第二高峰凤凰山是观看日出的知名去处，山上设有专门的远足径，凤凰径，非常受户外登山爱好者的青睐。如果要观看日出，请务必带好手电筒并注意安全哦。喜欢日光浴和冲浪等海上运动的游客，不能错过贝澳泳滩和长沙湾海水浴场，长沙湾有香港长的沙滩，沙质细腻、海水清澈、设施齐全。香港迪士尼乐园踏进香港迪士尼乐园，你会发现童话故事一一实现，童话人物真的来到你面前，你可以欣赏百老汇式精彩表演，或畅玩乐趣无穷的动感机动游戏，享受一整天的开心精彩，感受迪士尼故事的魅力！七大主题园区：美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园，无论大朋友还是小朋友都会尽兴而归。东荟城Outlet东荟城名店仓是香港面积大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是淘宝的好去处。除购物之外，还有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。推荐：香港故宫文化博物馆香港故宫文化博物馆展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少都是初次于香港公开展出。当中部分藏品更是从未对外公开展出。博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览，以及来自世界各地的艺术珍品。百样玲珑 ─ 卡地亚与女性展览时间：2023. 04. 14- 2023. 08. 14位置：展厅 8「百样玲珑⸺卡地亚与女性」是以女性在卡地亚发展史中的地位与影响为主题的大型展览，透过约300件19世纪至今的卡地亚珠宝、钟表、珍宝及文献，彰显女性的生活方式、创造力和影响力。展览分为四个单元，通过精美的展品和引人入胜的故事，探讨女性、珠宝和时尚之间的紧密关联。同时，也展现了中国和世界艺术对卡地亚的深远影响，体现香港故宫文化博物馆促进世界文明之间对话的使命。 本展览由香港故宫文化博物馆主办，并由卡地亚支持。展品由卡地亚典藏以及收藏家与机构慷慨提供。金彰华彩──香港故宫文化博物馆与梦蝶轩藏古代金器展览时间：2023.02.22 - 2023.09.25位置：展厅 9是次展览为香港故宫文化博物馆初个以本馆馆藏为主的特别展览，将展出200多件（套）由梦蝶轩主人卢茵茵与朱伟基所捐赠及收藏的古代中国金器，亦是近年香港较大型的古代金器展览。展期由2023年2月22日至9月25日，观众可以欣赏到来自欧亚草原、吐蕃和中原地区的黄金饰物，年代最早可追溯至公元前18世纪，部分器物更是初次公开展出。虽历经世代沧桑，这些精美的器物仍金光闪耀，述说着黄金制品在中国过去三千多年历史中的艺术和技术成就，并反映金器在古代政治活动、文化生活以及跨区域互动交流等方面所扮演的角色。推荐：香港M＋视觉文化博物馆或推荐：香港太空馆香港太空馆位于尖沙咀，紧邻维港，独特蛋形设计十分瞩目。何鸿燊天象厅可播放全圆顶银幕的超高清动画和电影，星象投映仪将天空中包括太阳在内的8000多颗恒星、月亮及金木水火土五大行星投射到天幕上，为你带来前所未有的星空旅程。观众可以使用天象厅内的耳机，选择粤语、英语、普通话或日语旁述。太空科学展览厅中设9个展区，分别介绍古代天文学和现代天文学，还有火箭发展史、人造卫星和太空站的展示。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。该厅鼓励观众自己操纵仪器，游客可在此模拟发射一次火箭，或利用机械臂在模拟火星表面上采集岩石样本，甚至可以体验在引力只有地球1/6的月表上漫步的感觉。西侧为天文展览厅、演讲厅、天文书店。天文展览厅中可解到太阳、地球和月亮的运动轨迹及引起日食、月食的现象。演讲厅则会不时举行各类型的天文展览及讲座，亦开放予学校，团体及公众参观。推荐：维多利亚港维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。维多利亚港每晚8点上演的大型灯光汇演“幻彩咏香江”值得期待，40余栋大楼配合着充满节奏感的音乐，发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头，这里也是观赏维港景致和“幻彩咏香江”的好位置。若想更好的欣赏维港，可以参加维港海上游观光团，登上观光船或者中式帆船，置身海港中央，以全新角度感受香港的活力和动感，感受维港的美。每逢元旦前夜和农历年初二晚上，维港都会举行盛大的烟花表演，两岸的高楼也会参与其中，将夜空装点的格外耀眼，近年更吸引数十万名香港及内地民众，聚集在维多利亚港两岸庆祝新年的来临。推荐：兰桂坊兰桂坊，香港夜生活的殿堂地，是中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄，呈L形，用鹅卵石铺成，街巷边满布90多家餐厅酒吧，提供日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食，深受白领、外籍人士及游客的欢迎，名气很大。酒吧一条街上插满了各国的国旗。兰桂坊的魅力是夜生活，过了晚上11点前往，这里人头攒动。很多人拿着啤酒站在路上，非常热闹。此外，每周四晚上都是LadiesNight，女生来的话是免入场费的，每一家都是，到里面还有一杯免费的威士忌赠送，而此时，男生的入场费会相对贵一些。每逢万圣节、圣诞节、元旦或“兰桂坊啤酒节”，兰桂坊街头更会有一场场色彩缤纷的嘉年华会，满载美酒美食，成为城中令人瞩目的节庆焦点之一，要感受西方节日的气氛，兰桂坊肯定是必游热点。

文章编号: c4025c0e12f63f7fdad153f6de383cc9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动丨“保护白海豚，揭秘可燃冰”——海洋地质师生党支部到珠海中大附中开展海洋科普) 2023-06-11 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100443&idx=1&sn=19881c5076fab54e74a28533d679b38e

          世界海洋日 

            

         EARTH DAY 

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。为深入贯彻落实党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,努力推动学生和社会公众提升海洋意识、保护海洋生态、助力建设海洋强国,在世界海洋日前后,我院各党支部联合珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部,广泛深入开展“海洋科普宣教进海岛、进社区、进中小学”主题党日活动。 

6月7日下午,我院海洋地质师生党支部与珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部共同走进珠海中山大学附属中学开展海洋科普讲座。我院党委副书记廖喜扬参加活动,珠江口中华白海豚国家级保护区管理局周瑞春工程师与我院万志峰教授主讲。 

周瑞春工程师首先给同学们分享了名为“认识中华白海豚”的主题讲座。中华白海豚是国家一级保护动物,是珠江口旗舰物种,又被誉为“海上熊猫”。它们属于鲸类的海豚科,和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。周瑞春工程师结合丰富的摄影与影像资料,从海豚的类目、白海豚的特点、白海豚救助情况等多个角度,生动有趣地为同学们介绍了中华白海豚的基本特征与珠江口中华白海豚的救助现状。周老师在讲座过程中频繁与同学们积极互动,设置了“鲸跟鱼有什么区别”等多个有奖互动问题,引发同学们的思考,赢得了同学们的阵阵掌声。 

 周瑞春工程师与同学们互动 

随后,中山大学海洋科学学院万志峰教授给同学们带来了“神奇的深海宝藏-可燃冰”主题讲座。可燃冰,学名“天然气水合物”,是一种气体分子和水分子在低温高压下形成的结晶物质,分解为气体后,甲烷含量一般在80%以上。讲座中,万志峰教授从能源需求与海洋矿产资源、可燃冰的概念与研究意义、如何寻找可燃冰、如何开采可燃冰、我国可燃冰试采情况、可燃冰产业化发展趋势等六个方面,结合我国的海洋强国战略和生活实际,深入浅出地为同学们揭开了可燃冰的神秘面纱。在讲座中,万志峰教授告诉同学们,我国一直是能源进口大国,为了把能源牢牢地抓在自己手上,提高能源的自给率,保障能源安全,国家一直非常重视石油、天然气、可燃冰等能源的勘探开发。万教授的讲座引起同学们对可燃冰和我国能源勘探开发的极大兴趣,同学们积极向万老师提问与交流,热烈互动。在讲座最后,万志峰鼓励同学们,深海蕴藏着人类远未认知和开发的资源,油气资源勘探和开发是全球发展的重点之一,更是实现海洋强国目标和中华民族伟大复兴的重要内容,希望同学们要努力学习,发展过硬本领,未来在海洋、能源等国家需要的各个领域发光发热。 

 万志峰教授逐一回答同学们提出的问题 

      建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。本次海洋科普讲座,让同学们了解、认识了中华白海豚与可燃冰,更直观学习理解了习近平生态文明思想和海洋强国战略,激发了同学们爱党、爱国热情和学习积极性,在同学们心中埋下了建设海洋强国的种子。 

  同学们与老师合影 

        END 

来源:海洋科学学院 

作者:罗钧升 

编辑:谢鸿 

初审:刘维亮、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣    

文章编号: 691f6101c390b7fb2719ec4a832d8020
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (华发一周丨2023年6月①) 2023-06-11 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247526148&idx=2&sn=472998d43ef5bc5d8055c07e974ed6dd

              

6.5 

6.11 

2023 

              

重点导读 

华发集团携手珠海市教育局开创“零碳校园”新格局 

南屏环山路正式通车!华发助力完善南湾片区交通“微循环”系统 

市住建系统“安全生产月”活动于华发样板工程正式啔动 

支部建在项目上 华发城市运营党建赋能高质量发展 

华发集团携手珠海市教育局开创“零碳校园”新格局

日前,华发集团与珠海市教育局正式签署《关于打造光伏节能低碳校园教育体系校区》战略合作框架协议。首批18所市直公办学校光伏项目集中签约仪式同期举行。 

本次双方在光伏发电领域开展全新的全面战略合作,将充分发挥市教育局公共空间资源优势与华发集团光伏新能源全产业链布局优势,充分挖掘学校光伏发电潜力,创新光伏应用场景,加快推进光伏发电项目建设,打造一批光伏低碳、零碳校园示范引领项目,共同做好“光伏+”这篇文章。 

南屏环山路正式通车!华发助力完善南湾片区交通“微循环”系统

日前,珠海环山路(南段)正式通车。该项目总长约为981米,双向四车道,限速每小时40公里,由珠海市公共工程建设中心牵头,华发集团旗下城建市政建设公司代建,将实现南湾大道、珠海大道辅路以及环屏路的紧密联动,成为南屏片区内交通“微循环”新通道,为产业园区、学校、住宅区提供路网基础设施支撑。 

市住建系统“安全生产月”活动于华发样板工程正式啔动

6月6日,珠海市住建系统“安全生产月”和“安全宣传南粤行”啔动仪式暨示范项目现场观摩交流会在珠海市民服务中心项目举行,共700人参加了活动,观摩会还特别开通“云观摩”模式,同步直播现场实况。该活动旨在营造“人人讲安全、个个会应急”的社会氛围,打造共建、共治、共享的安全格局。 

由华发集团负责建设的珠海市民服务中心项目,总建筑面积20.68万㎡。为迎接本次啔动仪式及观摩交流活动,现场设置了安全体验区、质量样板展示区、机电展示区、地下室展区等11大展区,重点展示项目在精益建造、智慧建造、安全标准化等方面的亮点。 

支部建在项目上 华发城市运营党建赋能高质量发展

6月8日,华发城市运营石角咀水闸重建工程项目临时党支部隆重举行成立大会暨揭牌活动。活动首先传达了《珠海市水务局关于开展“党建进工地”活动的通知》和《华发城运党委关于成立石角咀水闸重建工程项目临时党支部的批复》,随后,市水务局和华发城市运营公司相关人员为临时党支部成立热情致辞并隆重揭牌,项目临时党支部书记作了表态发言。 

项目临时党支部力争将石角咀水闸重建工程建设成政府满意、社会满意、群众满意的标杆工程、民生工程、民心工程,为推动珠海建设枢纽型核心城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区展现新风采、贡献新力量。 

华发集团助力高质量创新创业,2023年珠海市政校企联盟创业指导训练营正式开营

为促进高校毕业生多渠道留珠就业创业,持续巩固稳就业成效,全力打好高校毕业生就业创业“组合拳”。由华发集团旗下企业珠海三江人力资源服务有限公司承办的“珠海市高校毕业生就业创业政校企联盟创业指导训练营”,为大学生创新创业送来了及时雨。 

华发集团将持续扎实做好高校毕业生就业工作,通过政校企联盟不断推动校企深度合作,组织系列校园专场招聘会、创业指导训练营课程等,搭建暖心服务,多措并举、全方位推动大学生高质量充分就业。 

618华发抖音惠购节有礼!数百主播齐上阵,好房福利大放送

由华发股份营销公司举办的“618华发抖音惠购节”于6月5日—6月30日盛情开啔。本次活动将由超过700名华发星主播用各种有趣的方式带大家云游天南海北共54个精品项目,展示华发优+产品体系5.0的全新力作,带来超多华发专属置业优惠。 

庆祝建园15周年,容闳幼儿园构建以循证教育为基础的课程体系

近日,容闳幼儿园即将举办“从愿景到行动,构建以循证教育为基础的幼儿园园本课程体系”15周年学术研讨会,向业界同行分享容闳园本课程建设的历程、经验及成果。与各界共话幼儿园质量提升的核心途径与方法,共谋学前教育高质量发展的新未来。 

第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛持续招募

6月8日,世界海洋日暨全国海洋宣传日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。由珠海市华发公益基金会主办的第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛正在持续招募中。本次大赛针对中华白海豚及红树林主题,通过可视化作品,唤起公众对生态资源的关注,呼吁大家积极践行环保行动。 

世界环境日丨2023自然教育系列公益课程啔动招募

近日,2023自然教育系列公益课程啔动招募。本系列课程以珠海红树林湿地资源、珠海周边的山林资源以及居民社区内部的自然资源为基础,设计研发了三类本土化的自然教育课程,截止2022年,累计开展51场,课程覆盖人数超过6000人,自然环境现场课程受到了社区、村委等单位的邀请与好评。 

文章编号: 610d98c842543c3c1504dd853d52b0dc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海洋生态文明怎样建设？广东念好“三海经”) 2023-06-11 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247526771&idx=1&sn=0bb554b6964add729556d5126bbec4b1

    2023年6月8日,是第十五个世界海洋日和第十六个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。广东作为海洋大省,一直积极探索海洋生态环境保护新路径。 

    据了解,近年来广东坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最高水平。 

汕尾海滨大道 

   “净海经” 

   控制污染+海洋清洁 

   广东全面加强海洋污染防治 

    “海洋占据了地球表面的绝大部分空间,影响着人类的生存发展,对人类的未来生存有着绝对的重要性。”相关负责人介绍,为了落实重点海域综合治理攻坚战行动,近年来,广东聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。 

大亚湾东升村 

    入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。广东明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

    此外,广东进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署;加快推进港口船舶污染物接收能力建设,广东制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其他码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。 

    “保护海洋,不仅要控制污染,更要时常为海洋‘洗澡’。”相关负责人介绍,广东近年来积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

   “美海经” 

   建设海洋自然保护地119个 

   广东持续加强海洋生态保护 

    “海洋是地球生命起源的摇篮,也是文明起源的根基。”相关负责人介绍,目前广东划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。 

    广东近年来加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。 

红树林 

    红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

    广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,广东建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚 

    据统计,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。 

   “兴海经” 

   做好海洋“加减乘除” 

   广东积极推动海洋经济高质量发展 

    “目前,广东已经划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。”相关负责人介绍,海洋不仅是生态宝库,更是经济高质量发展的“加速器”。近年来广东坚持近浅海上做“减法”,在中远海上做“加法”,在综合开发利用上做“乘法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善,向深蓝挺进,构建港产城融合发展格局。 

    广东生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。 

惠来风车海 

    广东大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

   来源: 

   金羊网 

文章编号: 596cb922dc5c4d5f4718b38044fe71e6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海洋生态文明怎样建设？广东念好“三海经”) 2023-06-11 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247526771&idx=1&sn=0bb554b6964add729556d5126bbec4b1

    2023年6月8日,是第十五个世界海洋日和第十六个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。广东作为海洋大省,一直积极探索海洋生态环境保护新路径。 

    据了解,近年来广东坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最高水平。 

汕尾海滨大道 

   “净海经” 

   控制污染+海洋清洁 

   广东全面加强海洋污染防治 

    “海洋占据了地球表面的绝大部分空间,影响着人类的生存发展,对人类的未来生存有着绝对的重要性。”相关负责人介绍,为了落实重点海域综合治理攻坚战行动,近年来,广东聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。 

大亚湾东升村 

    入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。广东明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

    此外,广东进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署;加快推进港口船舶污染物接收能力建设,广东制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其他码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。 

    “保护海洋,不仅要控制污染,更要时常为海洋‘洗澡’。”相关负责人介绍,广东近年来积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

   “美海经” 

   建设海洋自然保护地119个 

   广东持续加强海洋生态保护 

    “海洋是地球生命起源的摇篮,也是文明起源的根基。”相关负责人介绍,目前广东划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。 

    广东近年来加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。 

红树林 

    红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

    广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,广东建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚 

    据统计,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。 

   “兴海经” 

   做好海洋“加减乘除” 

   广东积极推动海洋经济高质量发展 

    “目前,广东已经划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。”相关负责人介绍,海洋不仅是生态宝库,更是经济高质量发展的“加速器”。近年来广东坚持近浅海上做“减法”,在中远海上做“加法”,在综合开发利用上做“乘法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善,向深蓝挺进,构建港产城融合发展格局。 

    广东生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。 

惠来风车海 

    广东大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

   来源: 

   金羊网 

文章编号: 9931ad1296e2969c3c9ce56044a11b91
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【科普向未来】第十三、十四期江门科普自“游”行开始报名拉！) 2023-06-11 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247489479&idx=1&sn=b36a578e5148c37d2d1012e249e0d9e9

                      江门科普自“游”行 

                    SCIENCE 

六月份的科普自“游”行要开始报名啦!第十三、十四期江门科普自“游”行活动将在2023年6月17日、18日举行!这一次,江门市科学技术协会和江门市侨光旅行社有限公司将联合广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地、瑷露德玛芦荟庄园带来六月的专属科普自“游”行。 

                      第十三期 守护“海上大熊猫” 

                    SCIENCE 

活动对象:社会公众 

活动时间:2023年6月17日下午15:00-16:30 

活动地点:广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地 

导航地址: “江门中华白海豚省级自然保护区管理处”,广海湾工业园区管理委员会隔壁,铁船餐厅对面。 

活动费用:免费     

活动限额:50人 

                        活动基地简介 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地位于广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处综合楼,占地面积约1750平方米。 

该基地以中华白海豚保护宣传为主题,馆内设置有中华白海豚知识、海豚标本展示、海豚照片长廊、保护区工作展示及多媒体影音等多个科普版块,融科学性、知识性和趣味性于一体,以实物标本、图文展示、多媒体宣传等多种形式,向参观者开展中华白海豚保护科普宣教活动。 

                             活动特色 

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,具有极其重要的生态、科研和文化价值。通过此次科普活动,希望可以激发大家对科学的兴趣,丰富科学知识,培养科学精神,提高大家保护中华白海豚的意识,进而影响更多的人参与到中华白海豚保护的工作中来。 

                       活动安排 

参加人员到达后将2组(A/B组)进行参观,请配合现场工作人员安排 

组别 

A组 

时间 

地点 

活动内容 

14:45

-

15:00 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地 

到达科普基地集合 

15:00

-

15:30 

科普基地一楼 

参观科普宣教馆 

15:30

-

16:00 

科普基地二楼会议室 

中华白海豚专题讲座和有奖知识问答,然后填写保护区专属明信片并邮寄 

16:00

-

16:30 

科普基地 

户外互动游戏 

16:30 

活动结束,解散并安全返回江门。 

组别 

B组 

时间 

地点 

活动内容 

14:45

-

15:00 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地 

到达科普基地集合 

15:00

-

15:30 

科普基地二楼会议室 

中华白海豚专题讲座和有奖知识问答,然后填写保护区专属明信片并邮寄 

15:30

-

16:00 

科普基地一楼 

参观科普宣教馆 

16:00

-

16:30 

科普基地 

户外互动游戏 

16:30 

活动结束,解散并安全返回江门。 

(注:活动安排以当天现场实际情况为准) 

                          注意事项 

该期科普活动是自驾游,不含回来交通,不含餐。 

                      第十四期 走进自然 探秘芦荟 

                    SCIENCE 

活动对象:社会公众 

活动时间:2023年6月18日 上午09:30-11:30 

活动地点:瑷露德玛芦荟庄园科普基地 

导航地址:“瑷露德玛芦荟庄园”,台山市四九镇东冠白虎头村168号 

活动费用:免费 

活动限额:50人 

                        活动基地简介 

                        瑷露德玛芦荟庄园 

瑷露德玛芦荟庄园位于台山市四九镇,是目前国内唯一一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园融入美国田园生活理念,塑造极具美式风情的高品质田园综合体,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体,缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。 

学习芦荟的种植方法 

种植芦荟是提高孩子动手能力的好机会,家长以引导者的身份带引孩子们从身边的花草开始,鼓励孩子自己动手挖土,到稳妥妥的种上一颗芦荟,让孩子体会乡间劳动的乐趣。 

                             活动特色 

大自然是一本丰富多彩的教科书,在自然环境里,思维活跃、想象力丰富的孩子,可以抱有好奇心,寻觅着自然密码。让我们一起走进江门台山的美国芦荟庄园遇见芦荟,接触那些熟悉又陌生的神奇生物。在探秘过程中收获亲子美妙时光,见证孩子的成长时刻。 

                     活动安排 

时间 

地点 

活动内容 

09:15

-

09:30 

瑷露德玛芦荟庄园 

到达芦荟庄园集合 

09:30

-

10:00 

园区介绍、讲解芦荟科普知识 

10:00

-

10:30 

亲子DIY芦荟种植 

10:30

-

11:30 

自由参观 

11:30 

活动结束,解散并安全返回江门。 

(注:活动安排以当天现场实际情况为准) 

                          注意事项 

该期科普活动是自驾游,不含回来交通,不含餐。 

                    报 

                    名 

                    指 

                    南 

                     SCIENCE 

                   SCIENCE 

江门科普自“游”行活动自2023年2月起,采用“公开报名,随机抽取”的方式,对于报名参加活动的市民,足额抽取中选参加活动的幸运市民名单,并按50%的比例抽取后备市民名单,作为预抽中状态,在中选市民确认后如有剩余名额,将按照后备人员名单顺延递补。 

报名方式:关注并进入"江门科普"微信公众号,点击下方菜单[科普游]→选择对应的[第13期报名/第14期报名]→按要求填报信息即可。每场活动参与名额有限,每一位参与用户仅限填写一次,每组限4人报名(含联系人)。 

报名时间:2023年6月11日3:30至2023年6月14日24:00 

中选公布:抽取结果将于2023年6月15日在“江门科普”微信公众号发布,发布后可在公众号下方菜单[科普游]→[名单公示]中查询。 

确认时间:2023年6月15日至2023年6月16日,江门市侨光旅行社有限公司工作人员将致电中选市民进行电话确认,请中选市民注意接听。 

报名须知: 

1.每一位参加活动的市民都必须如实填写个人信息(包括姓名、手机号码等)(未成年人也须填写)(如参与人为未成年人或65岁以上的,须至少一名成人陪同)。 

2.签到:报名成功的市民当天请自行前往集中点,并按照时间签到。活动开始后停止签到,逾时未能签到的市民则默认自动放弃参加活动。 

3.报名成功的市民如因故无法参与当天活动,须在活动开展提前两天联系客服进行取消,无提前取消又不参加当天活动的市民将不得再报名其他科普自“游”行活动。 

咨询热线:0750-3335911

                 END 

(图文素材来源网络,如有侵权联系删除) 

                    江门科普游 

                    寓教于游 

                    寓教于乐 

转自:江门科普

文章编号: 7ffa8dba6e1a7110a2a5623cc791efb1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠海一线海景大平层 华发绿洋湾：192-300m² 海景小户型：59-64m²) 2023-06-11 官宣珠澳新房   官宣珠澳新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwODM5OA==&mid=2247523849&idx=2&sn=9f13def4d5b6ed62135b28e87601afb2

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

样板房实景美图

约59-64㎡海幕头排资产,拥绝佳瞰海角度,低首付、超值总价享超高回报率。

户型亮点:客厅开间3.2-3.5米,环幕视野 

独享180°山海湾全景观环抱的极致风光

大面积通体落地窗全景环绕,山海入室 

公寓户型图

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

珠海·华发绿洋湾 

欢迎咨询:17817561127 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

免责声明:如果有需要可关注公众号

1、文章图片来源网络,均为产品示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 

文章编号: 9f2b04178268b11f0751193b0f5a28d8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (首飞！“青春珠海号”出国了！) 2023-06-11 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247533241&idx=3&sn=82a785faed1000208f5b1d837d4c6b50

星标/置顶我们,不错过每一条资讯 

首飞! 

珠海城市主题客机“青春珠海号”

执行国际航班! 

小布从南航珠海航空公司获悉,北京时间6月10日18时45分,由“青春珠海号”执飞的CZ363航班平稳落地泰国曼谷素万那普机场。这是珠海城市主题彩绘客机首次执行国际航班,在海外展示珠海的城市魅力。 

▲“青春珠海号”资料图。图/张洲 

据了解,本次航班10日16时11分从广州白云国际机场起飞,共载有147名旅客,客座率达到93%。根据南航大运行计划,“青春珠海号”于6月7日通过执行珠海-昆明-广州航班调配至广州执行航班,并计划于6月12日通过执行“广州-昆明-珠海”航班返回珠海。本轮“青春珠海号”飞行任务将落地泰国曼谷、上海、昆明、西安、宁波、西双版纳等,执行航班22班,预计承运旅客2818人,平均客座率高于78.09%。

▲“青春珠海号”资料图。图/李建束 

作为珠海市政府与南航集团合作喷涂的首架彩绘客机,“青春珠海号”机身涂装以“日月贝”与中国国际航空航天博览会为设计元素,传递出珠海的现代化和国际化气息,与另一架以中华白海豚与港珠澳大桥为设计元素的“活力珠海号”一道,共同展示珠海城市形象,成为城市“空中名片”。 

▲“青春珠海号”和“活力珠海号”同框资料图。图/李建束 

两架珠海城市主题客机常态化执飞南航于珠海机场始发至北京、上海、成都、武汉、重庆等地的主干线航班。自2021年9月及11月先后投入运营以来,共计执行航班逾2800班次,运输人次超过35万。 

期待“青春珠海”

有更广阔的天空! 

来源:珠海发布  

文章编号: b4a9a1ccf6a5fb5ccee701e628ba6866
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【新中国旅-港澳全景·一价全含，0购物、0自费、派全陪】6月28日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游) 2023-06-11 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654790504&idx=3&sn=0e75a188adc977aeeebb95904bcece15

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游 

一价全含,0购物、0自费、派全陪 

发班日期:6月28日 

龙岩出发,20人以上成团价,派领队

成人价格:  2380元/人

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注无使用过在有效期内)

行程特色 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

行程安排 

第1天 

龙岩-深圳北  餐含晚餐  住深圳 

中午11:40龙岩动车站集中,乘动车D2351(12:13/16;02)赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

第2天 

深圳-香港  餐含早中晚  住香港 

REC 

REC 

REC 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

第3天 

港珠澳大桥-澳门  餐含早中晚   住珠海 

REC 

REC 

REC 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

第4天 

珠海-中山-深圳北-漳州-龙岩  餐含早中 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车D2326(16:35/18:51)返回漳州,转D3138(19:35/20:23)抵龙岩,结束愉快的行程。 

1 

费用包含 

1.大交通:龙岩/深圳北、深圳北/漳州/龙岩动车二等座(返程需在漳州中转); 

2.小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3.用 餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

4.住 宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5.门 票:含以上所列景点首道门票;天星小轮,单程 金巴 

6.导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7.保险:含旅行社责任险;旅游意外险; 

2 

费用不含 

1.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

4.行程中未列明的其他费用。 

3 

办证事项

43. 不含动车上餐。 

4 

温馨提示 

1、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

2、健康提醒:建议自带常备药,如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等;旅游大巴及酒店空调温度较低,建议携带披肩等保暖衣物。 

3、酒店说明: 

*基于环保方面考虑,港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

*港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

*部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。 

*酒店入住时需缴纳酒店住宿押金,一般 500 港币或 1000 港币(以酒店为准),请自备现金或刷卡预授权。 

4、餐饮说明: 

*旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足您的口味需求,敬请谅解。 

*因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,如人数超出或低于此范围菜品会相应增 

减。 

5、出入境携带物品注意事项: 

*根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞。 

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

*免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

*禁止携带枪支、弹药、毒品。 

*遵守海关其他相关规定。 

6、购物提示:香港澳门是免税城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,提醒旅游者根据自身需要,理性消费并保留必要票据。 

7、安全提醒:证件和贵重物品请务必随身携带,如丢失所产生的一切相关费用均自行承担。 

8、海洋公园、迪士尼:导游不陪同入园游玩,食物丶饮料及含酒精饮品或任何非法物质不可携带入园。 

9、澳门注意事项:澳门娱乐场所禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者入场。 

10、通知时间:领队最晚在出行前 1 天 22 点左右以微信或电话形式通知游客,请保持手机畅通并通过微信验证。 

特别声明: 

1、此文为同行处转载! 

2、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

4.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询。 

文章编号: e230e1212769924a3e84baff297a55f1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (珠海一线海景大平层·华发绿杨湾：59-64㎡小户型 华发绿杨湾：192-300m²) 2023-06-11 珠海房产新房资讯   珠海房产新房资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQ1MTQxMA==&mid=2247491061&idx=1&sn=728770f187c300c8e2eade358c40de49

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

识别二维码进入线上预约

线上预约可享万元以上购房金

温馨提示!实地看房请扫码预约前往

      (可安排看房车免费接送)

      我们将在

      30分钟

      内与您取得联系

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

样板房实景美图

约59-64㎡海幕头排资产,拥绝佳瞰海角度,低首付、超值总价享超高回报率。

户型亮点:客厅开间3.2-3.5米,环幕视野 

独享180°山海湾全景观环抱的极致风光

大面积通体落地窗全景环绕,山海入室 

公寓户型图

文章编号: 88c2092e5ad9d3d31f23a4fa20534500
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2023珠海横琴长隆海洋王国的魅力) 2023-06-11 汕头殷商   汕头殷商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkzMzg4NA==&mid=2247483932&idx=1&sn=d04c097739173c60dfc2f7ede64c4ac8

2023-04-28下午17:00，从澳门伦敦人酒店游览完，匆匆忙忙赶回京都酒店，取出存放的行李，乘坐巴士前往关闸出境到珠海拱北。也许是临近五一假期的缘故，澳门出境人流很多，还好大家都遵守秩序排队，没有过多耽搁与等待，顺利到达珠海拱北广场。      如何乘车前往横琴成为最主要的事情，担心太晚会坐不到公交车，拖着行李在拱北广场、地下商城之间多次往返，在焦急中终于坐上公交车，只需要1元人民币，珠海公交车票价真便宜。横琴长隆是大女儿竭力推荐的游览之地，提前在网上预订了横琴酒店房间。2023-04-28星期五 澳门关闸—珠海拱北—横琴小镇      公交车终点站下车，如何找到在网上提前预定的酒店呢？公交车上乘客都已经下车各奔东西，夜晚只剩下我们呆在原地，一头雾水显得无助之时，一位中年人走过来搭讪询问需不需要搭乘的士，告诉地址后司机师傅说20元费用，这个时候人已经十分疲惫，就不再讨价还价了，一会儿的功夫就送到了目的地。      2023-04-28晚上21：40，住宿横琴海河街9号“优柏四季酒店公寓” 454元/天，一切安顿好后走出酒店，去解决早已经饥肠辘辘晚餐。横琴长隆让一个小渔村兴旺了起来，村落也因众多游客的到来变得十分繁华热闹。没走几步，就到了横琴小镇十字路口宝中路银河街，一条长长封街为市的美食步行街，游客称之为横琴湾夜宵圣地。      道路两旁是各种商铺，中间是两排统一搭建的典雅小快餐店，附近许多海鲜大排档最受游客喜欢尤为火爆，水族池内各种鲜活海鲜、贝壳任由食客挑选点餐，室内室外餐桌都坐满了众多食客。一家新疆亚森烤羊肉店冰柜存放各种羊肉串、鱿鱼串、新疆烤馕等烧烤食材，吸引不少年青人光顾，生意特别红火。      美食街东头最热闹，吸引那些三三两两结伴的游客及年青情侣，快餐店五颜六色灯箱招牌特别醒目，老上海馄饨、川之味、热干面、小海鲜串串、潮汕砂锅粥、烤蚝王、成都手工冰粉、桂林米粉。螺蛳粉、手抓饼、南瓜粥、皮蛋粥、朝鲜冷面、果汁冰等天南海北美食应有尽有的菜肴，让人看的眼花缭乱。选择一家快餐店坐下来吃一顿可口丰盛晚餐，来一盘酸菜肉沫炒饭/15元、再点一盘拇指煎包/18元、累了渴了喝上一罐红牛饮料/5元，一人吃的好爽好满意。老伴也许是奔波太累胃口不好，在另外一家快餐店买了一碗皮蛋瘦肉粥……。回到酒店，美美睡个好觉，一觉睡到到天明。珠海横琴长隆海洋王国的引人魅力      2014年3月29日，长隆集团首期投资300亿元打造的珠海长隆国际海洋度假区正式开放，包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等，组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵，同时也是大型海洋主题旅游度假区。      长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。世界至大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的极地动物，这就是海洋王国。有人说，全世界的海洋馆都可以不去，但是海洋王国必须去一趟，因为这里是全球最大的海洋主题公园，不仅能看到特色珍稀的海洋动物，还能打卡梦幻烟花盛宴。      2023-04-29早餐后，考虑在横琴长隆游览一整天，到酒店前台办理再续一天客房手续。酒店前台说，因临近五一假期，客房要涨到600多元，在我们再三要求下，才优惠房费至538元，不过条件是要调换楼层房间，顺便让前台给我们在网上购买了长隆长者优惠门票315元/人，感谢这位热情的小姐姐。        一切安排妥当后，赶早前往横琴长隆游览。步行不远处就是横琴码头公交站，乘车很快就到了横琴长隆海洋王国主题公园……。随着人流走进长隆，进入园区首先映入眼帘的是海洋大街超大的魔鬼鱼造型LED天幕，这里呈现的是海底世界各种逼真的海洋动物，大部分人都会在巨大的天幕下咔嚓一张，我呀可不止咔嚓一张。大街两边也有商店和餐厅，餐厅出品不错，环境也舒服，游园结束时可以坐坐，吃点东西，等人汇合。园区餐饮选择较多，有吸引孩子们的塑料长形饮料、许多小食饮料冷饮店、海底餐厅、海象/海豚餐厅等。三大剧场白鲸剧场：在白鲸馆看到的白鲸远不如在白鲸剧场看到的漂亮和清楚，来到珠海长隆不可错过就是白鲸表演了。海豚剧场：在海豚剧场，坐满了游客，你可以看到十几条海豚在水面上飞来飞去，蔚为壮观。海狮剧场：表演分黄队和绿队海狮对战，在海狮港湾可近距离地看到工作人员在喂食海狮，和观众的互动较多，看点多。海豚的精彩出色表演      这里的海豚岛是海豚的家，可以欣赏到海豚的美妙泳姿。想近距离观赏海豚，还可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。海豚湾也是长隆的明星馆，这里有极具特色的中华白海豚。这种海豚常见于中国东南部沿海，是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名字是“白”海豚，但其实它刚出生时是深灰色，年轻时是淡化为灰色，而成年后则呈粉红色，只是由于粉红色的身体在蓝色海水中显得很浅，几乎看不出，所以才有了“白海豚”之称。      欣赏海豚舘海豚精彩表演，透过巨大的玻璃屏，看到了一个精彩的水下海洋世界。一处鱼池灯光投放屏下，吸引不少摄影爱好者来拍摄光影效果画面。地下大厅设计的装饰物及灯光美伦美焕，让人赞不绝口……。海洋馆里，近距离看到了许多稀奇古怪的海洋生物……，尤如置身于蓝色的海底世界。海豚剧场      海豚剧场表演时间马上就到了，随着人流进入剧场时，上千人座位基本上都已经坐满。选择最后一排的好处是视野开阔，另外表演结束时好迅速离场。刚坐到位置上，演出就开始了，音乐声中一群训练有素的海豚闪亮登场，在训练员指挥下，演绎一场精彩的水上芭蕾舞蹈表演，博得观众阵阵喝茶。白鲸馆及巨大的白鲸剧场      鲸鲨馆出来会经过白鲸馆及巨大的白鲸剧场，主要表演动物为白鲸，在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇，令人赞叹不绝的视觉盛宴。世界至大的鲸鲨水族馆       拥有世界上最大的鲸鲨馆，整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，不论是单个动物还是整个场面都非常壮观，是海洋王国里面最值得打卡的场馆之一，整个场馆走马观花大约20~30分钟左右时间。如果你喜欢亲身体验穿上潜水服，与鲸鲨鱼一起伴游，缴费接受指导就可以满足你的愿望。      鲸鲨馆的外型是巨大的立体蓝惊鲨,，穿过五光十色的圆形穹顶来到最多鱼类的展馆鲨。水体达3.1万立方米，体验从未见过的壮阔海底世界，世界上至大的鱼类鲸鲨，一起探索未知海洋。展出珍奇鱼类多达15,000条，养着好几条鲸鲨，另外还有数量众多的鲎头鲨、角鲨、魔鬼鱼、海龟、鳐鱼等，小体型的鱼类更是数不胜数。走在弧形的水底长廊，可以清晰地看到成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。      想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米、厚度达0.65米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨，更有不常见直径达4米长的魔鬼鱼。一处不断变换着各种灯光色彩的水母墙吸引游客目光，极具美感的雪花水母群蠕动着其透明的身躯紧贴着亚克力玻璃上，简直是惊艳。鲸鲨馆开放夜宿时间：20:30~次日10:00，房价：￥1300 2人~1750/2人不等。白天的海洋生物见过了，有了解过鱼儿的夜生活是怎样的吗？海底夜宿了解一下？夜宿的场地就在鲸鲨馆的海底隧道内，每到晚上游客散尽，留下夜宿的小伙伴与鱼儿共眠，了解它们的夜生活，还能跟它们来一场深夜轰趴呢，想想都觉得好好玩。海底餐厅营业时间：9:00~21:00，人均消费：￥232（加收10%服务费）。如果觉得夜宿成本太高，也可以试试跟鱼儿共进午餐。在海底餐厅里面，一边看着15,000条珍奇鱼类游来游去，一边品尝着美食，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴。精彩刺激的娱乐项目鹦鹉过山车      游览一个个海洋馆，一边悠闲漫步欣赏着园内的风光，园内有许多刺激的娱乐项目，我们根本没有时间去尝试体验。      乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、等变幻无穷的飞行乐趣。鹦鹉过山车高50米、高低蜿蜒1000多米长，最高时速达到108千米/小时。勇敢胆大者坐，双脚悬空，360度翻转，接近20层楼的高度俯冲而下，将近4分钟时间。从高处高速滑下的那一刻，就会听见年青女孩一阵阵尖叫声，有的游客坐完之后脸都白了。      该项目是海洋王国最刺激的项目了，体验者众多，排队20多分钟，就可以体验这个项目，非常爽。一个几乎75度的爬升后，就是一阵尖叫，不对是惨叫，此处有人闭眼有人睁眼，全程睁眼的这样才有安全感。全程两次大翻转，两次山洞，一次略过近地面水面，水面的水被瞬间带起。非常刺激。当乘坐过山车结束后，你会有种如释重负的感觉。冰山过山车      还有刺激的冰山过山车项目，需要穿好雨衣体验过水冲浪山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。激流冲浪船      体验超级激流，乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅，好惊险好刺激。雨林升降塔      乘坐雨林升降塔，相对温柔的空中项目，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆。精彩的巡游表演      参观游览海洋馆，刚走出口就遇见精彩斑斓的花车巡游……。高大动感花车开过来了，身着艳丽奇装异服的欧洲人、俄罗斯人组成的巡游队伍，在音乐声节拍下跳跃舞动，好看的不行不行的。巡游中，可以看到各式海洋动物主题花车，各位演员都充分利用肢体和表情，向游客传达活力和欢乐，还有小丑派发长条气球作为小礼物，给热情可爱的观众呢。晚上的巡游，则是一场灯光

秀盛宴，花车灯光与演员都身披闪闪发光的华服，在一片漆黑的路上走出一条光明大道，而晚上小丑的礼物则是发光的荧光棒……，顿时让两旁观赏的游客心潮澎湃，园区充满了欢乐的活力。海洋大巡游：巡游队伍由多辆巨型海洋动物动感造型的车辆组成，队伍中身着艳丽服装演员载歌载舞，不断与游客招手互动，园内顿时燃起欢乐的美好气氛。海洋夜光大巡游：荧光花车徐徐开过来了，提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等着跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你一起享受海底夜光；荧光十色花车与身着荧光服装演员，带给游客一个欢乐的夜晚。海洋保卫战（19:30）：闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，一定能让你在长隆的夜不遗憾……。海洋保卫战也许是横琴最美的夜空。水上飞人汇演水上飞人大汇演：汇演由法国表演队几艘汽艇组成，其中还有几位女队员出色表演。一群热血勇士在横琴海上驰骋，他们个个身怀绝技，空中转体，摩托艇水面漂移，急驶而过，在水面上带来一场场精彩绝伦的表演。横琴海中央火山突然火焰喷发，离老远游客都能感觉到炽热的热浪滚滚，场面炽烈又刺激，在场的游客好奇的看到火爆场面，露出一脸惊讶。夜晚焰火烟花秀      晚上夜幕降临，花车灯光巡游过后，游客都在耐心等待最为壮观的时刻。20：00整，天空中传来广播声音，一百多驾无人机时而变幻成鲸鲨，时而是魔鬼鱼，整个横琴海上，是一场声、光、电、喷泉、无人机表演的盛宴。园内烟花焰火开始持续燃放，爱琴海水面上喷泉与五彩灯光交汇，烟花绽放，整个天空随着灯光变幻莫测，像神秘的海洋和宇宙。夜色中的热情与绚丽是海洋保卫战，亦是烟火秀的前奏序曲。一场艳丽焰火烟花秀，引起游客一片惊叫欢呼声与喝彩……。此时此刻一整天游玩的疲惫，一下子都马上消失了。      原来想，这是家长带孩子们来游玩的地方。游览海洋王国的许多大型海洋馆，近距离看到了各种稀奇的海洋生物，三大剧场的海豚、海狮、白鲸出色表演，精彩刺激娱乐活动，花车巡游、海洋夜光大巡游、水上飞人表演、焰火烟花秀，一个接着一个的热闹非凡场面，让人大开眼界一饱眼福，长隆绝对是一处值得来游玩享受快乐的地方。2023-4-30星期日 珠海横琴—珠海拱北—广州南站海琴湾码头观海绿地      2023-04-30早早起床，终于有了一个闲暇时光，一口气连续发了24组九张图片到朋友圈，将香港、澳门、珠海的三天游览过程展示出来，让亲人及朋友一起共同分享。      横琴岛是珠海市一百多个海岛中最大的岛屿。它四面环水，气候温和，山清水秀，空气清新，原始植被保存完好，一派田园风光，像是一片未开发的处女地。它牵动着每一位游客内心中对田园生活的向往，对海洋深深地情感。      早餐后，步行走过横琴码头，经马路一座天桥，走到海琴湾码头堤岸观海绿化带，欣赏海边风光。已经有三三两两游客来悠闲散步，来到星乐度横琴码头驿站，一辆皮卡载着一架飞机模型前惬意地拍张照留念。站在码头岸边，海面远处对岸就是澳门三岛了，海面上，一膄膄客轮忙碌的来往穿梭。一处小山坡上，网红咖啡店此时一切显得静悄悄，可能到夜晚就会变得热闹起来……。      横琴码头是横琴原住民最集中的区域，码头旁边就是横琴商业步行街，汇集了横琴及全国各地的美食，也有很多服务横琴居民的小店及农贸市场，能体验到最原滋原味的横琴生活。目前横琴码头与深圳蛇口码头通航，有时间的朋友可以花几十块钱买张船票，乘一个半小时的船前往深圳，沿途能欣赏澳门、香港、港珠澳大桥等不同的风光。      回程走过宝中路，经银河街走到商业步行街，道路两旁商铺都已经开门迎客。路西头有一处菜市场，有农民直接在市场外摆地摊，售卖最新鲜的自种蔬菜，也有渔民卖各种海鲜，市场里的摊位则是售卖肉禽蛋、粮油、干果、熟食品等商铺。晚上灯光亮起，夜市海鲜大排档、步行街中间小食店陆续开张聚集众多食客，这里才是横琴最有烟火气息的地方。临近中午，办理酒店退房手续，行李暂时存放在大厅，前往近在咫尺的美食街那一家小食店就餐。餐后回酒店拖上行李，前往公交车站乘车前往珠海拱北，已经提前购买好城际动车火车票，C7676次17:37珠海——18:43广州南。一个多小时的路程挺快的，大女儿亲自开车与小帆来到车站接我们。张益群 2023-05-30

文章编号: 34d6b885dfa1ff833cbc3320d7cbf71a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【珠海夏令营】行走大湾区 看见大世界) 2023-06-11 广东携乐国际旅行社   广东携乐国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651304414&idx=1&sn=f6d0eaa572e34dd8a7b03098df011c6d

三立成长之路 

珠海(大湾区)夏令营 

·探名企 ·跨海桥·识逸仙 

一 

夏令营活动信息>>> 

01游轮·海上看珠澳 

港珠澳大桥  

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

澳门地标建筑 

澳门与珠海一水之隔,伴随着游轮的行驶接近,一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔,还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘(澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥)。西湾区是澳门的老城区,至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历,第一视角的航海体验,海洋的魅力,大桥的壮观,澳门的风情,尽收眼底。 

小组卡牌游戏 

由三立研学独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们在理工科的兴趣。 

02格力电器·世界五百强 

亲临世界五百强企业总部  

这个暑假我们为孩子争取到了世界五百强企业格力电器(总部·珠海),参访学习的机会。孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景,平常听过的使用过的产品,究竟是怎么生产出来的?身临其境,直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

与一线科研人员对话 

据不完全统计,2022年中小学在校生约2.91亿。在这其中能够有机会走进格力电器学习的人数占比约0.0086%,也就是10万人中只有不到10个人能有这样学习的机会。这个暑假我们的课程中还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

立足实践,创意设计 

电是什么?电是怎么来的?孩子们通过格力设置的安全的触电实验,用感官感受电的真实存在。通过参观格力光伏小屋,亲自参与发电试验,进一步了解生活中电的来源与电的作用。最后会通过未来智能小屋设计,打造一个全新的“未来智能化居家生活”,不仅可以激发孩子对于物理的认识和兴趣,同时通过创意设计,也激发孩子想象力与表达能力。 

03探究·中山故居 

课程衔接,多维度熟记知识点 

小学三年级(上):人教版语文《不懂就要问》,孙中山的故事 

初中二年级(上):第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》 

角色扮演游戏&明星经纪人 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识,但这些知识点未来是必学的,也是考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

二 

参加这次活动的收获>>> 

01

成绩方面:多维度提升 

大部分家长最关注的就是成绩,尤其是上学期的网课,孩子们整体对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”,而是将课本衔接的部分,进行趣味整合,让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试,提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计,用孩子们喜欢的方式重新接触知识,让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。 

02

自我管理:情绪管理 

如何让孩子建立社交自信?在学校里学习了很多知识,但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练,是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是家+学校:千篇一律的生活,磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次夏令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的,去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界,也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定,让孩子主动规范自己日常的行为,养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目,学会在新团队中的融入和奉献,以及有可能出现的冲突,在专业心理咨询师的引导下,让孩子正确处理产生的负面情绪。 

03

亲子关系:空间感与亲密感 

漫长的假期,大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”,难免部分亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为家里的各项约束,失去了部分独立的空间。通过参加夏令营活动,给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境,由此产生的陌生感,会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考,通过老师在营中精心设计的亲子环节,意在促使亲子分开状态下的感情升温,激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过夏令营活动中班主任老师的反馈,增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。 

04

实践证明:研学证书等记录 

整个夏令营活动内容的学习记录(包含红色历史、工业科技、文化等),研学手册,世界五百强参访证明,夏令营研学证书,手工作品,还有专属个人写真集(实体相册)等等;

三 

导师团专属服务>>> 

本次课程的研发老师、带队老师大多为从业十余年以上的初/高中一线骨干教师。对课题精细设计,对现场实践灵活把控。 

主教+助教导师搭配,师生比在1:8以内。给孩子提供一个既有多元户外体验、又有学科文化知识学习的研学之旅。 

一对一反馈 

现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况,关注孩子的心理状态,及时跟进孩子的成长与收获; 

实时直播 

建立专属家长群,以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程,研学导师实时参与互动,家长与孩子一同“云”游大湾区珠海,“云”研学! 

办学礼包 

专业摄影师全程跟拍,记录孩子精彩瞬间!个人专属相册、专属视频。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品~收获满满! 

文章编号: 508cf76da0eda6c2f9b52548937ab98e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游) 2023-06-11 宝中春秋国际旅行社光泽分公司   宝中春秋国际旅行社光泽分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg2OTg4Mw==&mid=2247510687&idx=1&sn=c1669cd9c32682e1690a999b1ced236a

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

       行程报价: 

       2780元/人 

发团日期:6月28日/7月5日 

温馨提示:报名请办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内)没办理的可到旅行社咨询办理 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

早上07:00假日酒店乘大巴到南平市站乘动车赴深圳北,导游接团后游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

        行程报价: 

        2780元/人 

发团日期:6月28日/7月5日 

温馨提示:报名请办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内)没办理的可到旅行社咨询办理 

费用包含

1、交通:光泽到南平市站大巴车,南平市站/深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差) 

文章编号: d5a54a58c62323c8a21976ba78dd00c6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (又是脱轨又是塌桥!印度祸不单行!这时,中国传来一组图片,震惊全世界……) 2023-06-11 祖国风光画报   祖国风光画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDc4NjY1Mg==&mid=2247553331&idx=1&sn=eed57876b7bed7aaf796a193d48f31b1

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“祖国风光画报”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。6月2日，印度发生了震惊世界的重大事故，两列特快客运列车和一列货运列车脱轨相撞，造成了至少275人死亡、约1100人受伤的悲惨结果。事故现场一片混乱，车厢横七竖八叠在一起，乘客人压人，不是胳膊断了就是腿骨折，血迹斑斑。这是印度近年来伤亡最惨重的列车事故。当地消防局局长表示：“在职业生涯中从未见过如此惨状。”祸不单行，6月4日，印度在重建的阿-苏大桥再次坍塌，场面一度吓人！在不到10秒的时间内斥巨资建造的大桥完全消失在水中……无论是印度铁路，还是印度大桥，都是这个国家的重要基建项目。印度总理莫迪两次提出要提高“印度制造”的出口，让印度基建成为世界工厂中的新力量。但是按照这个国家现在的发展情况来看，他的目标想要实现，未免有点艰难了。近年来，印度制造业的“业绩”不断下降；基建的重要材料仍然需要依靠国外；2017年啔动的高铁项目，如今只完成了10公里……下了重本的工程，进展却如此缓慢，它们还想要对标中国基建，恐怕是遥遥无期了。毕竟，中国可是让别的国家闻风丧胆、望尘莫及的“基建狂魔”啊！它可以2个半小时拆一座大桥，5个小时给铁路搬家，9小时改造一个高铁站，7天建一座医院，19天建成57层大楼。……如果这些还不够“狂”，那么下面的这些一定有让你惊叹的！世界首条沙漠铁路环线：环塔克拉玛干沙漠铁路环线众所周知，新疆地区的风沙特别大，沙漠面积占绝大部分，而这条铁路正是绕着沙漠修成，甚至有超过一半的长度，均处在世界第二大流动性沙漠的南部边缘，其施工难度之大不言而喻。在这个天无飞鸟、地无寸草的环境进行施工，不仅要跟漫天飞沙、松软质地、无情太阳抗衡，更要解决用水困难、材料养护艰难的问题。但是，中国建筑工人通过架设过沙桥、扎草方格、种植胡杨、梭梭、红柳等方式，不仅出色地完成任务，还额外附加了防风护沙的成果，让铁路两侧形成了绿色屏障。世界第一长桥：丹昆特大桥它是一座铁路桥，解决了京沪高铁建设成本高的问题。全长160多公里，意味着即使开车，也需要两个小时才能走完！而这座第一长桥，把五座城市连了起来，只需40分钟就可以在它们之间穿行。而且，这座桥梁虽然跨越了阳澄湖，但并没有对其中的水质造成污染，中国基建果然是又稳又靠谱啊！世界第一高桥：北盘江大桥占领了世界第一长桥的名号还不满足，中国基建要做就要做到最好！世界第一高桥也要拿下！这座连接了云南、贵州两省的大桥曾经获得桥梁界的最高奖项，刷新了吉尼斯世界纪录，连外国媒体也说它是“飞天奇迹”。它有200层楼高，据说在上面开车经过会有开飞机的感觉。由于它横跨在峡谷之上，且高度越高，受到的风力就越大，云雾也越多。加上这里的天气多变、地质灾害经常发生，给本就不容易修建的大桥更添一层堵。更让人震惊的是！桥梁的中间峡谷段没有任何桥墩支撑！这样一座又高又险的桥竟然全靠钢索斜拉？简直就是中国基建的奇迹！世界最长的跨海大桥：港珠澳大桥“逢山开路，遇水架桥”不是说说而已，即使遇到的水是海水，也一样难不倒“基建狂魔”。在刚建成的时候，它就被称为“世界第九大奇迹”。它不仅跨越了伶仃洋连接起港珠澳，还第一次实现了海底隧道的想法。由于海中的不确定因素巨多，且要小心海中的白海豚，隧道的沉管放置难度增加，但中国建筑队历经多次尝试，将34节巨型沉管对接完成，还让隧道内部做到了滴水不漏！而且，这座大桥桥体全是由钢材料建成，可抵御8级地震！16级台风！30万吨撞击！和300年一遇的洪潮！你就说，中国基建牛不牛！世界最复杂的立交桥：黄桷湾立交建在重庆的这座立交桥，堪称是“公路迷宫”，开车通过大桥，连导航都会崩溃！因为它有5层高的桥身，15条匝道，8个方向贯通，错综复杂地把重庆的新区和旧区连接在一起，让40分钟的路程缩短为15分钟，极大地方便了百姓出行。像这么魔幻的桥梁，估计也只有中国基建才能建出来了吧。除此之外，世界里程最长的京广高铁、世界唯一的大型射电望远镜——中国天眼、世界最大的抗震建筑——北京大兴国际机场等等的建筑，通通都在中国！凿开雪山、挺进沙漠、填平海洋、在高山之间架桥，中国基建用行动告诉世界：我们就是专治各种不可能！中国铁路建设甚至放出狠话：“挖隧道，你只要告诉我起点和终点，在这个星球上就没服过谁！”如今，中国基建甚至走向世界：前段时间完成调试的雅万高铁是东南亚第一条高速铁路，也是中国高铁第一次走向海外，让世界再一次感叹中国基建的力量。雅万铁路的修建，对于印尼的百姓来说，一方面增加了出行方式的选择，另一方面缩短了出行的时间。对于政府来说，则缓解了交通的压力。印尼的百姓纷纷在网络上对中国表示感谢。连接中国和老挝的中老铁路让天堑变通途，方便了两国的沟通交流。在建设这条铁路时，施工队还不得不穿越横断山脉的地震区，还得冒着生命危险穿过埋着无数历史遗留的未爆破的炸弹区，这其中的施工艰难度可想而知。但是中国铁路局不仅完成了任务，还将沿途的生态环境保护完好，完全没有外国媒体担心的破坏环境的问题。佩列沙茨大桥是中国与克罗地亚友谊的见证。中国施工队在建设过程中克服了气候等不利因素，一次性打入一百多米的钢管桩的操作也打破了当时的世界纪录。外国友人都感慨道：“第一次认识到了中国人说的工匠精神。”还有欧洲最高的大楼是中国建造的，亚洲最高的大楼是中国建造的，非洲最大的水电站也还是中国建造的，中国的基建能力，就连美国也惊叹羡慕！它秉持的并不是独善其身，而是兼济天下。当然，这并不是中国建设的终点，对于这个基建狂魔来说，未来还有很多的机遇和挑战等着它。转发出去，为中国基建点赞！点击“在看”，好运连连！

文章编号: 3cd55fd9dd8900aeeccd183df122e6a5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号大全!) 2023-06-11 心流文旅   心流文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAwOTExNA==&mid=2247637663&idx=3&sn=3243fa260e3133993d049d0e2cc5ab75

一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。　　张家口市：激情张家口。　　唐山：新唐山，心体验。　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。　　大连市：浪漫之都。　三、华东地区1.山东省：好客山东　　聊城市——岛江北水城　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功　　烟台市——人间仙境梦幻烟台　　曲阜市——孔子故里,东方圣城　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水　　日照市——游山登五岳,赏海去日照　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情　　曲阜市——孔子故里,东方圣城　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏　　高邮市——天下第一邮（游）　　南通市——追江赶海到南通　　常熟市——世上湖山,天下常熟　　无锡市——太湖明珠，中国无锡　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽　　合肥市：创新之都，滨湖新城　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。　　马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江　　杭州市——上有天堂，下有苏杭　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨　　富阳市——富春山水,孙权故里　　宁波市——东方商埠时尚水都　　金华市——风水金华 购物天堂　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情　　丽水市——秀山丽水，养生福地　　台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建　　龙岩市——福建西部风情　　漳州市——水仙花的故里　　福州市——福山福水福州游　　厦门市——海上花园,温馨厦门　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园　　赣州市——千里赣江看赣州　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界　　鹰潭市——华夏道都　　九江市——灵山秀水，诗画九江　　四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都　　许昌市——魏都、钧都、花都　　焦作市——焦作山水,人间仙境　　洛阳市——千年帝都牡丹花城　　林州市——天河之韵 太行之魂　　三门峡——文化圣地，天鹅之城　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案　　开封城2.湖北省：灵秀湖北。　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌　　荆州市——楚国古都，三国名城　　黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 673ac9c6b071d582db8abadd7d89fcd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (B站9.8分神作,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2023-06-11 Ystyle时尚   Ystyle时尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM1NjA5MQ==&mid=2247550572&idx=2&sn=f1d9346eb20899e511ac32c33d3e39e6

点击标题下「Ystyle时尚」可快速关注作者：木子来源：少年商学院（ID：youthmba）文丨木子少年商学院新媒体部编辑提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。 一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。— 1 —领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。— 2 —增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？看完点个在看，谢谢！- END -作者：木子来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。声明：本文为转载文，发布已获授权。所引用的文章 、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有，因此产生相关后果，由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担，如涉及侵权，请及时与我们联系，我们会在第一时间删除或处理侵权内容。

文章编号: 150f7390566d7453a944ade0d042b6c4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (搁浅死亡的鲸：体内有大量塑料垃圾，和一头鲸宝宝) 2023-06-11 动物与爱的世界   动物与爱的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247491272&idx=4&sn=e4a68f6406093e97742de869d2bb7302

2 月 16 日深夜,海南三亚,一头搁浅的侏儒抹香鲸在救护过程中离世。次日人们对她进行了病理解剖,在她的体内发现了大量的塑料垃圾,同时也发现了一头未完全成型的鲸宝宝。

此次搁浅的侏儒抹香鲸“蓝宝”| 蓝丝带海洋保护协会 

这是一个人类努力向动物伸出援手的故事,却也是一个动物因人类而受伤害的故事。 

接力救护  

2 月 15 日,这头侏儒抹香鲸在海南三亚海域搁浅。接到求助电话后,蓝丝带海洋保护协会等机构紧急组织了救援团队,将侏儒抹香鲸转移至救助站,昼夜接力全程看护(点击查看救援过程28小时全城爱心接力救援)。 

潜水员志愿者扶住浮具,防止鲸侧翻;托举头部,防止呼吸孔进水|蓝丝带海洋保护协会 

侏儒抹香鲸(Kogia sima)与小抹香鲸同属于小抹香鲸科,其成年个体长约 2.1~2.7 米,甚至比一些海豚的体形还小。搁浅的这头侏儒抹香鲸体形略大,体长有 3 米,人们给她取了个名字叫“蓝宝”,意喻蓝色星球的宝贝。 

经过 20 多小时的救援,16 日下午,她已经能自主游动,情况看上去似乎有所好转。然而,她始终不肯进食,又难以进行灌胃等操作,身体仍然十分虚弱。 

给蓝宝打吊针,补充营养液和抗生素|蓝丝带海洋保护协会 

当晚 23 点 10 分,救护还在继续,“蓝宝”却毫无预兆地在长达 5 分钟的时间内未能自主换气,兽医现场确认她已无生命体征。 

2 月 17 日,经过 5 个小时的解剖,专家团队推测出了她的死因: 

她的体内堆积了大量的塑料垃圾,这让她无法进食,得不到营养补充;胃肠道和肝脏有大量寄生虫,进一步加剧了营养不良;前期热心游客试图将她推回大海,但不恰当的方式导致侏儒抹香鲸呼吸孔进水,肺部进水;搁浅和应激导致多脏器联合受损,最终导致死亡。 

从“蓝宝”胃中取出的塑料制品|蓝丝带海洋保护协会 

更让人心碎的是,这头瘦弱的侏儒抹香鲸体内还孕育着新生命——一头未完全成型的雄性宝宝。可惜,这头鲸宝宝未能来到世上。 

怀孕也进一步加剧了鲸妈妈的虚弱|蓝丝带海洋保护协会 

塑料垃圾  

“蓝宝”肯定不是你听说过的第一头因摄入塑料垃圾而死的鲸。

2019 年,研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据,在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾,甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类,也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。 

一头搁浅的柯氏喙鲸(Ziphius cavirostris)。这类远离人类活动区域的远洋深潜鲸类,也难逃大型塑料垃圾的伤害|Silver Leapers / Wikimedia Commons 

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月,一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中,它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月,三头小虎鲸搁浅于台湾高雄,其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋,还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月,搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚,胃中有一团缠结的渔网…… 

这些案例中的受害者,主要食谱中都有头足类——同样的,此次搁浅的侏儒抹香鲸,主要食物也是鱿鱼等头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗?哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类,也很难去判断什么是“人造的垃圾”,什么不是。 

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响?因为这些影响时刻都在发生,或许就在现在,就在你看到这篇文章的时候。更糟糕的是,我们无法准确评估关于塑料垃圾对鲸类的伤害——我们能收集到的鲸类尸体有限,实际的鲸类误食情况可能要更普遍。 

     ‍ 

     ‍ 

作者曾参与过一起瑞氏海豚(Grampus griseus)的解剖,那头搁浅死亡的海豚,胃里有两只手套(点击图片阅读解剖海豚的故事)|喵鱼酱 

在生活中减少使用难降解的一次性塑料制品,这或许不容易做到,但每个问题都没有最优解。我们可以考虑好用的纸吸管,或是试试金属吸管;自备购物布袋和运动水杯,既环保又省钱;举手之劳的垃圾分类,做久了也就成了习惯。 

一个人的影响力很微小,但一个人可以影响身边的人,进而影响更多的人。 

海面上漂浮的垃圾污染 | 喵鱼酱 

此外,渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装,都比城市中的垃圾更容易流入海中。“公海”也不等于“公共垃圾场”,需要国家采取措施来解决这一问题。 

令人欣慰的是,现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播,会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾。希望这样的意识能被更多人认可,得到更多人的执行。 

正确救助  

此次事件还有一点让人格外痛心——搁浅前期,游客好心办坏事,试图将搁浅的“蓝宝”推回大海,但不恰当的方式反而导致她的呼吸孔进水,让情况雪上加霜。 

面对搁浅鲸豚,非专业人士该做什么、不该做什么?不妨看看以下内容,这些正确的救助方法,说不定就在你下次海边游玩的时候就派上了用场(本部分摘自《》,原发于公众号“一犬一话”;作者:喵鱼酱;编辑:扬羽): 

专业的救援很重要|蓝丝带海洋保护协会 

1、及时联系渔政部门或鲸豚救助机构 

专业的救护肯定要交给专业人士,遇到鲸豚搁浅应当尽快联系渔政部门或救助机构。 

不知道当地的渔政部门或鲸豚救助机构电话?别慌,直接拨打110报警即可,警察会帮我们将消息传递给这些部门或机构。 

在联系过程中,要详细观察并描述搁浅鲸豚的状况,包括鲸豚的大致体长、活跃状况、体表是否有外伤等,有助于救助机构准备对应的救助设备与药品。 

2、维持现场秩序 

陌生环境和围观群众会令搁浅的鲸豚产生应激反应,进入休克状态甚至死亡。 

因此,和你的同伴一起,或是在现场找几名志愿者一起向大家解释情况。用手头可用的物品,例如几个游泳圈、冲浪板,最好是像下图这样,有充足的人手组成人墙,将人群与搁浅动物隔开一定距离。 

千万叮嘱围观群众保持安静,拍照时不要开闪光灯。 

人们为搁浅的“蓝宝”筑起人墙,让她与人类保持距离,有助于减少应激反应|蓝丝带海洋保护协会 

3、将鲸豚摆正 

如果动物搁浅时保持侧翻或者完全翻倒的姿势,那么一定要先将动物扶正,令鲸豚的背鳍朝上,腹面朝下。 

鲸豚的身体方向尽量垂直于海岸线,否则受海岸坡度的影响,动物的身体容易向低处翻滚。 

这一步在体形庞大的动物身上难以实施,但是对小型的动物可以尝试,不过不要勉强,毕竟经验不足的人员在搬动动物时容易造成二次伤害。 

接下来,在动物的胸鳍或背鳍与沙滩接触的地方挖坑,为动物的鳍肢腾出空间摆放,并在坑里倒满海水。 

尝试将小体形的鲸豚扶正,但不要勉强,避免二次伤害 | Bahnfrend / Wikimedia 

4)检查眼睛与呼吸孔 

鲸豚在搁浅时容易因慌乱而沾得满身都是沙子,这些沙子也可能会进入它们的呼吸孔或沾在眼睛上。 

所以,如果在呼吸孔周围或是眼睛里发现了沙子,可以用海水冲掉沙子,但是冲洗的时候一定要防止呼吸孔进水。 

另外,如果无法摆正动物身体,眼见潮水上涨而动物仍未能行动,一定要采取措施防止动物的呼吸孔进水。 

虎鲸的呼吸孔。呼吸孔是长在鲸类动物头顶的小孔,也就是喷出“水柱”的地方。呼吸孔在水下闭合的,只有浮出水面时才会打开|Seabamirum / flickr 

5)为鲸豚防晒、保湿、冷却 

这一步很关键,毕竟大多数搁浅鲸豚的直接死因都是脱水。接下来我们所做的大部分工作,都是在为搁浅动物防晒、保湿和降低体温。 

首先,我们需要为它们撑伞,最好是可独立支起的遮阳大伞,为搁浅鲸豚防晒。如果实在没有大伞,多为它们遮几把小阳伞也可。 

其次,找来几条轻巧的大毛巾,浸没于海水中,完全湿润后盖在鲸豚身上,注意避开呼吸孔。 

接着,如果是炎热的夏天,甚至还需要备上冰块,置于动物的背鳍、胸鳍和尾叶的湿毛巾上以降低动物的体温。因为这些部位的血管更靠近皮肤,冰敷这些位置能够快速降低血液温度,并将这些冷却的血液输送到动物身体的其他部位。 

最后,继续在鲸豚体表,尤其是鳍肢部位浇淋海水,直至救助机构到来。救助机构会判断下一步是需要原地等候涨潮,令动物自行游回海里,还是将动物直接抬到海里,或者将动物运回救助机构暂养。 

志愿者正在往搁浅的鲸身上浇水降低体温 | chagai / Wikimedia Commons 

救助期间一定要注意自身的安全,除了上述要求,还需注意以下几点: 

■ 不要拉拽动物身体。 

■ 不要用翻滚或扔甩的方式将动物送回水里。 

■ 不要站在距离动物头部或尾部太近的地方,谨防被咬或被尾巴甩到。 

一图讲明白如何处理搁浅鲸豚|质兰基金会×兔子同学 

“蓝宝”不会是最后一头搁浅的鲸豚,也不会是最后一头饱受塑料垃圾折磨的鲸豚。但亡羊补牢,我们仍有很多事情可以做——了解正确的救援方式,减少使用一次性塑料制品,不随便丢弃塑料垃圾,向更多人传播环境友好的生活理念……这些都能直接或间接地帮助它们。 

蓝色星球上的宝贝们,希望它们也能好好地生活在蓝星上。 

作者:喵鱼酱,来源:物种日历 

- END - 

文章编号: 682bd180f6096351d4604de4aa9cd7fe
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (美国卫星干瞪眼：大批船只开赴西沙群岛，中国再造一座不沉航母？) 2023-06-10 科学知更鸟   科学知更鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA2NTg5Nw==&mid=2247498472&idx=1&sn=21a3171a9dba734fd8defe39a757f87a

美国是世界上在轨运行卫星数量最多的国家,这些卫星将整个地球紧紧地包围起来,时刻监视各国的动向。近日,美国的卫星拍摄到,正有大批的工程船只开赴南海西沙群岛,现场一片忙碌的景象。 

老美料想,以基建狂魔的速度,这里很快就会建起一座大工程。 

西沙群岛是我国南海四大群岛之一,由永乐群岛和宣德群岛构成,是中国南海陆地面积最大的群岛。西沙群岛北起北礁,南至先驱滩,东起西渡滩,西止于中建岛,在行政区划上隶属于海南省三沙市。 

那么,美国卫星拍摄到的大批工程船只开赴南沙群岛,到底是要干什么呢? 

事实上,这批船只的终点是宣德群岛。宣德群岛是西沙群岛的一部分,它包括东岛环礁、宣德环礁、浪花礁等三座环礁和一座暗礁,其中东岛环礁包括高尖石和东岛两座小岛,共14座海岛;宣德环礁包括北岛、中岛、南岛、赵述岛、中沙洲、南沙洲、北沙洲、西新沙洲、东新沙洲、永兴岛和石岛等12座小岛。 

近日,在外媒热炒中国船只南海施工的背景下,我国公开对外宣布,中方对宣德群岛西北部的12个小礁石进行填充,以解决其周边暗礁对来往船只的威胁。按照计划,这12个小礁石将被扩充为一个大岛。 

对于我们来说,对宣德群岛实施填礁造岛意义重大。目前,中国在西沙群岛附近只建了一个大型机场,位于永兴岛。一旦西沙有事,这一个机场肯定是不够用的。所以,我们再在这里建造一个机场是很有必要的。 

据外界说法,填充之后的宣德群岛,将成为一个面积达15平方公里的大岛,岛上将建一个机场,还会建一座跨海大桥与永兴岛相连。 

这样一来,就意味着我国在南海地区又多了一座永不沉没的航母。我们可以在这艘“航母”上部署机场跑道、空军基地和雷达基地等设施,这将进一步增强我国在南海的军事存在,从而更好地捍卫我国的领土主权。 

宣德群岛位于热带地区,环境优美,风光独特,拥有巨大的旅游资源开发潜力。作为我国热带海洋和海岛旅游资源的典型代表,宣德群岛被誉为“中国的马尔代夫”。 

宣德群岛的渔业资源极为丰富,作为我国主要热带渔场,其记录在案的重要或珍稀海洋生物种类繁多,如真海豚、蓝鲸、虎鲸、绿海龟、太平洋丽龟、中华白海豚、座头鲸和大珠母贝等海洋生物数不胜数,更有“海参之王”梅花参等名贵物种。西沙宣德群岛也因此被誉为“龟、贝、鱼、珊瑚海洋生物乐园”。 

对宣德群岛12个小礁石进行吹填,绝对是一项大工程,但好在我们有造岛神器天鲸号和天鲲号。 

天鲸号是由我国自主设计建造的自航绞吸式挖泥船,总长达127.5米,绞刀功率为4400千瓦,能够轻松将水下的岩石搅碎,然后混合海水将泥沙吹填到目标区域,最远能吹填到6公里远的地方。 

天鲲号比天鲸号的体型更大,效率更高。它能在1小时内挖出1米深、一个标准足球场大小的泥土,然后将其吹填到15公里以外。 

用天鲸号和天鲲号来吹填宣德群岛,预计很快就能完成造岛任务。 

南海自古以来就是中国的固有领土,尤其是到了现代,它对我们来说实在是太重要了! 

南海的地理位置极为优越,全球每年80%的海上跨国贸易都途经南海,贸易总值达5万亿美元以上。 

南海的能源、矿产和渔业资源都很丰富。据初步估算,南海的石油储量在500亿吨以上,天然气储量约20万亿立方米,此外还有锰、锡、铜等矿产资源。 

美国的卫星已经不是第一次看到我国在南海吹填造岛了。此前,美国曾发表声明,不允许中国在南海造岛,说中国的行为违反了国际法和联合国海洋公约。 

一个至今都没有加入联合国海洋公约的国家,竟拿着这条公约来指责他国,真是岂有此理! 

对于美国的声明,我们直接选择了无视,然后继续按照自己的规划有条不紊地建设南海,维护领土主权。而美国的卫星也只能在天上干瞪眼。 

文章编号: a1f6f18aa3795218a0cd51665b7875f9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深中通道沉管安放的“幕后英雄”) 2023-06-10 珠江水运杂志社   珠江水运杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE2MTYwMA==&mid=2657618229&idx=1&sn=42c364db6fd16dcd8fe7464d93d5ca39

6月9日,深中通道海底沉管隧道最后一个管节(E23管节)成功安放到基槽上,这也标志着深中通道海底隧道即将全面合龙。 

此时,在深中通道中交联合体项目营地的办公室里,爆发出了一阵热烈的掌声。一群从始至终密切关注沉管对接的人,悬到嗓子眼的心终于放了下来。他们,便是此次深中通道沉管安放的幕后英雄——中交广航局深中通道项目的建设者们。 

深中通道第一挖

        深中通道海底隧道 

深中通道海底隧道长6845米,沉管段长5035米,由32个管节及1个最终接头组成,连接项目东、西人工岛,而想让一节节沉管在水下“牵手”成功,则必须在水下“开路基”,开挖一条能让沉管安稳沉放的基槽。作为华南疏浚先锋,中交广航局全程深度参与了深中通道沉管隧道建设,其负责的沉管段基槽开挖及清淤(S09标)、浮运航道开挖与维护性疏浚(S14标),分别是隧道建设与沉管浮运的首道工序,在整个项目建设中充当“先行军”的角色,也是沉管隧道工程当之无愧的“开路先锋”。 

为保障最后一节沉管E23及最终接头顺利安装,中交广航局项目团队克服基槽龙口紊流、回淤量大及作业面狭窄等难题,投入万方耙吸船“万顷沙”进行基槽边坡清淤,利用特意为了深中通道沉管隧道建设打造的专用清淤船“捷龙”进行高精度“盖章”清淤。历时14天,期间临场接令,成功挑战了业内首次在已安装海底沉管隧道管顶进行高精度清淤的新高度,在5月27日如期完成了基槽清淤任务,为最后一节沉管及最终接头的深海“安家”、对接合龙打下了坚实的基础。 

有着“深海吸尘器”之称的“捷龙”在E23管节区域进行清淤 

2016年,为参建深中通道项目,已有港珠澳大桥岛隧工程建设经验的中交广航局科研团队开啔“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究。该研究历时两年多,为沉管隧道设计提供了关键参数,也为隧道基槽高精度开挖及清淤工艺研究创下积极条件。2018年开工后,中交广航局先后组织多艘中大型施工船舶,完成深中通道隧道基槽开挖,沉管浮运航道疏浚等节点任务,在繁忙的伶仃洋面为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障。 

“深中三剑客” 

“金雄”“金建”在深中通道联袂施工 

建设期间,为了从原始水深3-5米的海床上,挖出全长5035米,最深约40米的深海基槽,中交广航局先后投入被媒体称为“深中三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”,以及自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶。依托港珠澳大桥岛隧工程建设经验,中交广航局项目团队创新突破,先后实现了水下0.5m以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了系列国际先进工艺工法,高标准、高质量地完成了深中通道基槽开挖及清淤,为32节沉管安放提供了干净、可靠的海底基床。 

如今,在伶仃洋海面上超级工程的“合龙一吻”,全国瞩目,也标志着广航局所肩负的在海面下开挖基槽及疏浚维护沉管浮运航道的“开路”使命顺利完成。作为在港珠澳大桥和深中通道这两大超级工程唯一承担疏浚任务的企业,中交广航局以独到的匠心和优质的服务充分彰显了“开路先锋”的职责与担当,为完善国家高速公路网络和珠三角地区综合交通运输体系,加快推动粤港澳大湾区城市群融合发展做出了不可磨灭的中交贡献。 

在参与建设深中通道过程中,广航局深中通道项目先后荣获广东省工人先锋号、广东五四青年奖章、中央企业五四红旗团支部、中国交建优质工程项目、平安工地(2022年度)等集体荣誉。 

   通讯员:曾傲 

   来源:中交广州航道局 

   排版:张祉昊 

   审核:张建林 

文章编号: b830377e6b782c730b47785433dfa338
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广东广电网络亮相第十九届深圳文博会) 2023-06-10 梅州广电网络   梅州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1MDkwOQ==&mid=2651314335&idx=3&sn=745009403382b3ffbde1b03374f7efd6

由中宣部、文化和旅游部、商务部、国家广播电视总局、中国贸促会、广东省政府和深圳市政府联合主办的第十九届中国(深圳)国际文化产业博览交易会于6月7日至11日在深圳国际会展中心举行。本届文博会为期5天,第十四次实现全国31个省、自治区、直辖市及港澳台全部参展,吸引了50个国家和地区、超300家海外展商线上线下参展,来自全球各地的文化产业最新成果悉数精彩登场。 

广东广电网络受邀参加文博会,展示了包括乡村振兴公共服务平台、文化大数据建设、8K超高清直播、新数字家庭业务、5G应用在内的广电业务,展现公司在文化改革发展中的新目标、新思路、新举措,以及在“文化+科技”、“互联网+”、“乡村振兴”等方面的积极作为。 

广东广电网络公司党委书记、董事长曾庆春,党委委员、副总经理李继光,党委委员、副总经理、总工程师徐江山出席相关展出活动。 

▲广东广电网络展位 

本届文博会以线下为主、线上线下融合的方式举办,线下共设置6个展馆,展览面积12万平方米。同时,云上文博会平台将利用全景拍摄技术模拟线下文博会场景,并强化网上交易功能,打造永不落幕的“数字文博会”。 

广东广电网络展位为粤港澳大湾区馆(11号馆)B05,欢迎各位用户朋友前来参观、体验! 

广东广电网络展区特色 

01 

智慧广电+数字乡村+文化大数据 

广东广电网络“智慧广电·乡村振兴公共服务平台”是“我为基层办实事”的重点项目,以广播电视网络、高清网关终端为基础,“八大依托”构建“八大功能”乡村,包括党建党史宣传、村务电视公开、普法宣传、平安乡村、乡村电视商城等功能板块。目前已在各地市建成近300个智慧广电示范村,2022年被国家广电总局评为“全国智慧广电网络新服务”十大智慧乡村创新应用项目。 

广东广电网络“文化大数据—开平碉楼文化数字化示范项目”依托海量、扎实可靠的数字信息采集资源,以人工智能三维数字化技术为手段,以开平碉楼文化遗产为内容核心,推进开平碉楼文化遗产文化数据库、文化专网、数据超市、消费新场景,即一库一网一超市一场景“四个一”建设,让优秀的历史文化历久弥新,连接过去,照亮未来。 

02 

8K直播+百城千屏 

2019年,广东广电网络啔动8K超高清视频的研究与试点,通过不断创新攻克技术难关,2020年打通了8K超高清视频在“云、网、端”的信源传输,并组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成央视总台2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动。作为规格高、范围广、影响大的全国性超高清视频推广活动,“百城千屏”试验播出的成功,标志着超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

03 

智慧广电+数字家庭 

广东广电网络作为中国广电数字家庭业务发展中心运营主体,围绕智慧广电发展战略,倾力打造智慧家庭业务,已建成物联网云平台、组网增值平台、看家视频云平台、融合语音中台、广电慧家APP/小程序平台、慧家商城购物平台等核心能力平台,已发布网关和组网连接标准,已推出包括“家庭网关”、“智能组网”、“智慧看家”、“智能家居”、“智慧家享”在内的“一网四智”数字家庭系列产品,为中国广电家庭用户提供更多更好的智慧家庭产品和服务。 

04 

广电5G+智慧海洋 

中华白海豚声影像智慧监测平台是由广东广电网络和中科院水生所共同建设的“白海豚定点声学监测系统项目”,该平台充分利用广电5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势,解决了海上数据远距离传输的问题,实现了对中华白海豚的实时监测、声影像展示和实时预警,属于国内首创。 

下一步,广东广电网络将在海岛旅游、海洋监测、海洋保护、无人船等方面开展更多5G应用的尝试。 

    来源:广东广电网络 

    编辑/初审: 

    李菱粼|复审:陈云|终审:曾导 

    -连-接-世-界-的-想-象-  

文章编号: 821c81014711da4024cb95779c12b21
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动 | “打击海洋垃圾，保护海洋生态”——海洋化学师生党支部到外伶仃岛开展宣教和净摊活动) 2023-06-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100361&idx=1&sn=606e92909a95055c29983c69d5259e23

        世界海洋日 

                6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。为深入贯彻落实党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,努力推动学生和社会公众提升海洋意识、保护海洋生态、助力建设海洋强国,在世界海洋日前后,我院各党支部联合珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部,广泛深入开展“ 

        海洋科普宣教进海岛、进社区、进中小学”主题党日活动。 

6月5日,海洋化学师生党支部赴外伶仃岛开展了“打击海洋垃圾,保护海洋生态”主题党日活动,并参加了由珠海市海洋资源保护开发协会、珠海市潜水运动协会等主办,珠海市万岛潜水服务有限公司、珠海叶嘉海钓旅游有限公司等协办的2023世界海洋日外伶仃岛珊瑚净滩活动周。本次活动主要内容包括外伶仃岛海洋科普宣教及海岛净滩行动,活动由支部书记刘岚教授带队,共20余名党员参加。 

海洋的生态系统孕育了无数生命,而随着石油泄漏、有毒废物、塑料垃圾等不断侵蚀海洋,如今的海洋生态系统遭受到严重破坏,保护海洋已经迫在眉睫。联合国环境规划署在2021年发布的《从污染到解决方案:全球海洋垃圾和塑料污染评估》的报告中指出,海洋垃圾中有85%是塑料,预计到2040年,流入海洋的塑料垃圾体积会接近当前的3倍。 

上午支部成员抵达外伶仃岛后,马上带着钳子、手套、垃圾袋等工具前往大东湾海域进行海洋垃圾清理活动。沙滩上大片的海洋垃圾与澄清的海水形成了鲜明的对比,大家纷纷戴上了手套、拿起了垃圾钳开始捡拾塑料泡沫、废弃餐盒、矿泉水瓶等白色垃圾。烈日抵挡不住大家保护海洋生态环境的热情,党净滩活动共持续了1个多小时,清理海滩垃圾共52公斤,所有垃圾在装袋打包后进行了转运。 

党支部成员对海滩垃圾进行收集、转运及称重

下午,党支部成员参加了2023世界海洋日外伶仃岛珊瑚净滩活动周开幕仪式,并向岛上居民和游客宣传爱护海洋环境、保护海洋生态系统的重要性,共同树立人与自然和谐共生的理念。珠海市担杆镇副镇长陈建豪在开幕式致辞中提到,党的二十大报告明确了新时代我国生态文明建设的战略任务,要扎实推动绿色发展,促进人与自然和谐共生,习近平总书记也多次对海洋生态环境保护作出重要批示,强调要高度重视海洋生态文明建设。通过本次海洋环保周活动,希望能进一步宣传海洋文化,提升公众海洋环境保护意识。我院党委副书记廖喜扬致辞,表示此次活动是贯彻落实习近平生态文明思想的具体实践,保护海洋生态系统、建设人与自然和谐共生美丽生态环境需要政府、社会组织、高校和企业多方共同努力,希望通过宣传和具体行动,能让越来越多的人关心海洋、爱护海洋,加入到保护海洋的行列中。他同时还简单介绍了中山大学珠海校区海洋学科群的建设和发展情况。 

珠海市担杆镇副镇长陈建豪在开幕式上致辞 

中山大学海洋科学学院 

党委副书记廖喜扬在开幕式上致辞 

本次活动充分将世界海洋日与学院学科特色结合,并与多单位协同合作,取得了很好的效果。活动使海岛公众更加深刻认识到爱护环境、保护海洋的重要性,“减塑捡塑”不应该只是一句口号,我们要从自己做起,珍惜海洋资源、保护海洋生态,并带动更多人参与到海洋公益活动中。 

党支部成员在外伶仃岛大东湾合影 

来源:海洋科学学院 

编辑:杨艺珩 

初审:刘岚、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 1238a92fea511ddeeb4d64c824e15b1b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动 | “保护海洋环境，拥抱蓝色星球”——物理海洋师生党支部到容闳学校开展海洋科普) 2023-06-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100361&idx=2&sn=58628185416aacb3b55306f23c5298f9

        6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。为深入贯彻落实党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,努力推动学生和社会公众提升海洋意识、保护海洋生态、助力建设海洋强国,在世界海洋日前后,我院各党支部联合珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部,广泛深入开展“ 

       海洋科普宣教进海岛、进社区、进中小学”主题党日活动。 

         6月7日下午, 

         我院物理海洋师生党支部到容闳公学(横琴)开展了“保护海洋环境,拥抱蓝 

         色星球”主题党日活动,为容闳公学师生带来了一场精彩纷呈的科普讲座。 

         本次活动由党支部副书记袁丽蓉副教授带队,支部师生党员参加。 

         容闳公学副校长童娟凤带领多名师生参加讲座并和党支部师生深入交流。 

           首先,硕士研究生陈宙乾同学从动画片《海绵宝宝》引入,介绍了主人公在现实海洋世界的原型,带领小朋友们走进了神奇的海洋生物世界,激发了同学们强烈的好奇心,他们热烈地讨论着,惊叹于海生万物的“超能力”。讲座接着介绍了过度捕捞、鲸鱼搁浅、海洋垃圾等方面对这些可爱海洋生物造成的威胁,引发了小朋友们许多关于保护海洋生物的思考。 

随后,博士研究生张琳芳同学、硕士研究生陈晓东同学从海洋污染的角度开展科普。他们首先为小朋友们介绍了什么是海洋污染、海洋污染物的种类及其危害,接着从海洋生物入侵、海洋毒素富集、全球变暖和海洋酸化等角度详细展开,拓展了同学们关于海洋污染的知识面。不少小朋友在了解海洋污染的相关知识后露出了难过沉重的表情。硕士研究生朱晓萌同学开展了新的科普篇章——海洋保护,从保护海洋的重要性、当前海洋保护面临的问题、保护海洋的措施等方面展开,让小朋友们了解到:海洋看似离我们的生活很远,实际却与我们的生活息息相关,我们的一举一动都有可能为海洋带来或好或坏的影响,应该从身边做起,以身作则保护好海洋环境。 

最后,党支部副书记袁丽蓉副教授为同学们开展了一堂生动的中华白海豚科普讲座。作为我们身边的海洋精灵,中华白海豚的生活环境却在不断地恶化,袁丽蓉老师的讲座揭开了中华白海豚神秘的面纱,告诉小朋友们中华白海豚其实就在我们身边,而保护海洋精灵是大家每个人都可以做到的事情。 

此次活动中,党支部为小朋友们提供了一次发现海洋乐趣、了解海洋生态知识的机会,增强了孩子们“保护海洋生物多样性”的意识,形成“人与自然和谐共生”的氛围。本次科普讲座为孩子们打开了一个全新的海洋世界,激发了他们对海洋的兴趣和热爱,提升了同学们关心海洋、保护海洋的意识。 

来源:海洋科学学院

编辑:陈晶晶 

初审:陈硕、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 2d566dbf3a0f5663749fd88e88659b7e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (台州自组团 6.25-6.29出发游香港，澳门，港珠澳大桥双飞5日游) 2023-06-10 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247537883&idx=3&sn=5a78c46aec914a9c5df7250a421390c3

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:6月25日-6月29日  

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: d467718f2e1c14b3d337044b08589574
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (芒果时节看雷州！第四届雷州覃斗芒果文化节6月11日开幕！) 2023-06-10 七五指南   七五指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk1MDQ5Ng==&mid=2247483876&idx=3&sn=b79ead918550f464a75a012d07c55cc0

覃斗芒果 

第四届雷州覃斗芒果文化节将于6月11日在雷州市覃斗镇芒果省级现代农业产业园举行。本次主会场活动亮点纷呈,设置在雷州南湖广场的分会场实时转播,让全雷州人民感受芒果文化节氛围。同时邀请了多家媒体全方位报道,邀请网红大咖现场直播,在湛江云媒等网络平台可实时参与直播观看节日盛况。线上线下齐发力,共同推介雷州覃斗芒果、雷州特色农产品,弘扬雷州优秀传统文化。让我们一起来品味雷州文化,共享芒果盛宴吧! 

28万亩“东西洋”稻浪滚滚 

356公里海岸线蜿蜒盘旋 

184个“文保”单位和 

180项“非遗”交相辉映 

6家国家A级景区争奇斗艳…… 

“国家历史文化名城” 

“中国民间文化艺术之乡” 

“中国书法之乡” 

“中国楹联文化城市” 

一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是 

广东唯一县级国家历史文化名城——雷州 

一个你来了就再也不想离开的地方 

浓情六月 

又是雷州瓜果飘香季 

“一骑红尘妃子笑”的荔枝 

“香剖蜜脾知韵胜”的龙眼 

“水精为醴玉为浆”的番石榴 

特别是国家地理标志产品 

“热带水果之王” 

——覃斗芒果正当时 

芒果“熟”节看雷州 

别有一番韵味 

一起跟着“小芒”去雷州逛逛吧! 

雷州文化源 远 流 长 

“天南重地”“海北名郡”。雷州文化源远流长,说上三天三夜也说不完。 

隋末唐初,古雷州之地由合浦郡改为东合州。贞观五年(公元631年)陈文玉出任东合州刺史,唐太宗贞观八年(公元634年),刺史陈文玉将故土“东合州”之名改为“雷州”。从此,“雷州”之名便与陈文玉这位历史人物一起形成岭南地区独特的“雷祖文化”。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

雷州境内各级文物保护单位共184处,全国重点文物保护单位有雷祖祠、唐氏墓群,省级文物保护单位三元啔秀塔、天宁寺、中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址等23处,市、县级文物保护单位159处;还有古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座。 

雷州有各级各类非物质文化遗产180项,其中,国家级非物质文化遗产3项,省级9项,湛江市级15项,县级153项。雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑,是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产,具有极强的艺术吸引力。

风光旖旎美食多多 

雷州生态优越、气候宜人,全市海岸线绵延356公里,滨海生态旅游资源丰富。西部海岸线长191.3公里,沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区,还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。 

雷州拥有多个深水良港,其中乌石港为国家级中心渔港,企水是广东重点渔港,流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港,是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源,“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村,自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区,是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分,有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹,形态奇特,气势壮观。 

一方山水成就一方美食。除了鲜美的鱼虾、甜美的岭南佳果,雷州还有风味独特的地方小吃,如北门猪仔肉、上坡牛骨仔、英利烧猪肉、土丹粥、辣蛇杯、白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、雷州大粽、甜糟、kao仔、薯粉…… 

哇,真的太丰富太优秀啦!大家都是迫不及待了,马上去体验体验吧!

醉美雷州三日游 

第一天: 

千年古城一日游 

旅游线路:邦塘古民居—雷州市博物馆—天宁禅寺—雷州西湖—三元塔公园—古骑楼街区—雷祖祠—清端园—茂德公鼓城度假区。 

邦塘古民居 

邦塘村是“中国十大古村”,全村有一百余座古宅,堪称古民居博物馆。古色古香的古民居群与新建景点交融辉映,别具一格,被誉为"雷州第一村"。 

雷州市博物馆 

博物馆是集收藏、展示、研究、教育、服务、交流为一体的现代化大型综合性的国家三级博物馆。馆内设有“历史沿革”“石狗奇观”“民俗风情”“历代陶瓷”“古今书画”“麦湘捐赠馆”等六个常规展厅和四个临时展厅。馆藏文物达7400多件,其中国家一级文物17件,二级文物147件,三级文物464件,是粤西地区建筑规模最大,馆藏文物最多的博物馆,被誉为“岭南文博一枝花”。 

天宁禅寺 

天宁禅寺始建于唐代大历五年,是雷州半岛最早的佛寺,与曲江之南华寺、乳源之云门寺并称唐代岭南名刹。苏轼爱其环境清幽,题“万山第一”,海瑞题“天宁古刹”,这些皆为镇寺之宝。 

雷州西湖 

杭州有个见证了千年之恋《白蛇传》的西湖,而雷州有着一个见证并陪伴雷州文化孕育成长的雷州西湖。园内古迹甚多,苏公亭,四柱重檐前有荷池及苏轼石雕像。十贤祠,祠内有文天祥撰、姚文田书《雷州十贤堂记》碑,并有汉白玉线刻寇准、苏轼、苏辙、秦观、王岩叟、任伯雨、李纲、赵鼎、李光、胡铨等“十贤”像,成为南方园林之秀。 

三元塔公园 

三元塔公园“雁塔题名”为古雷阳八景之一,塔高57米,八觚九级,石构须弥座,八面雕刻花鸟虫鱼,画面古朴粗犷,形象逼真,堪称岭南地区石雕艺术之精品。园内有“天南重地”门楼、鉴池,纪念邑人陈瑸、陈昌济的“二公祠”,还有文物众多的博物馆。 

古骑楼街区 

雷州古城至今保存较为完好的曲街、二桥街、广朝南街、广朝北街、镇中东街、镇中西街、龙舌街等,全长约6.8公里,具有传统中式、欧亚混合式、巴罗克式和雷州南洋式风貌的古建筑物和构筑物,沿街全是骑楼式建筑,前商铺后住宅或工场、作坊,骑楼可供行人挡风、遮阳、避雨,较为完整地反映了清末民初雷州传统骑楼风貌典型特色,雷州文化、美食、风情、古韵为一体,具有很高的欣赏和研究价值。 

雷祖祠 

雷祖祠始建于唐贞观十六年,是岭南名祠,也是雷阳八景之一,依山傍水,风景秀丽,人称“雷岗耸异”。祠内有很多文物,有东坡赋、李纲碑,有乾隆御书匾额,有千年石人,有历朝碑刻,还有历代游客的名诗。古代闻名于世的“天下四绝”中的“雷州换鼓”,就是发生在雷祖祠的民俗。 

清端园 

岭南三大清官之一陈瑸故居,广东省廉政教育基地,坐落于雷州市附城镇南田村,占地8000平方米。园内主要建有陈瑸故居、陈瑸纪念馆、陈瑸石塑像、陈瑸诗廊、青莲池、思贤亭、陈瑸廉政名言警句石碑等。 

茂德公鼓城度假区 

4A景区,鼓文化主题公园。鼓城参照古雷州府城池而建,建筑面积6.3万平方米,集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物为一体。游客不仅可以游览别样风情的古街,还能观赏大型雷剧表演,感受雷州民俗文化内涵。 

第二天: 

醉美乡情一日游 

旅游线路:雷州东西洋—龙门白沙瀑布—足荣村茂德公大观园—覃斗芒果种植示范基地—“中国珍珠第一村”流沙村—乌石天成台度假村。 

雷州东西洋 

雷州市内水网交织,河渠纵横。这里有一条雷州半岛最大最长的河流南渡河,它承载着数代雷州人的记忆奔流直下,雷州人亲切地称之为“母亲河”。南渡河两岸22万亩水田是雷州的主粮产区,当地人称之为“东西洋”,田野坦荡如砥,美其名曰为“万顷连云”,有“广东粮仓”、“广东第一田”之称。 

龙门白沙瀑布 

白沙瀑布是雷琼火山世界地质公园雷州半岛园区的重要组成部分,也是雷州半岛玛珥湖群之一,位于雷州市龙门镇以西约7公里的火山岩一级台地上,形成于第四纪中更新世,距今约20~40万年。白沙滩瀑布落差约25米,布床长约20米,当水布从断崖上飞泻而下,犹如“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”的壮观磅礴景象。 

足荣村茂德公大观园 

大观园拥有雷州半岛第一座“雷州婚俗活态博物馆”、雷州第一座民间手作基地“手作工场”、世界第一个“乡村诗歌雕塑园”、雷州半岛首家乡村文化主题餐厅“红网餐厅”、以手作为主题的精品酒店“天工院”、雷州特色小吃城“食工坊”等,是体验半岛文化的好去处。 

覃斗芒果种植示范基地 

每年超过3000小时的日照,孕育着“中国芒果之乡”——覃斗的芒果,被誉为“热带水果之王”,2004年被国家农业部确认为无公害水果,2005年被认证为“国家原产地域保护产品”。目前,覃斗芒果总种植面积达3万亩,年产量约4万吨产值约2.17亿元,承载着百万雷州人产业升级、乡村振兴的梦想和使命。 

“中国珍珠第一村”流沙村 

雷州流沙珍珠的历史由来已久,先秦时期,珍珠被称为“南珠”,由于其特殊的色泽和品质一度成为朝廷贡品。 

覃斗镇流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠占全国90%,流沙南珠出口到全球50多个国家,流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村”。 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

保护区位于雷州市北和镇刘张村附近海域,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区展馆陈列着各式各样的海洋生物标本,形态各异、五彩缤纷、栩栩如生。 

乌石天成台度假村 

天成台度假村位于乌石港右侧,沿海沙滩长达70多公里,沙质洁白柔软,被评价为世界一流沙滩。海水干净,附近海底还有珊瑚礁群,被誉为湛江的“马尔代夫”。 

最神奇的是一边是渔港一边是沙滩。国家级中心渔港——乌石港在天成台对面,是国家级中心渔港,曾入选“广东100个最美观景拍摄点”榜单。 

第三天: 

醉美雷韵一日游 

旅游线路:英利菠萝产业示范基地—英利鹰峰岭—调风九龙山—沈塘后山村。 

英利菠萝产业示范基地 

英利镇为雷州菠萝第一镇,菠萝生产基地因地形属台地,菠萝一望无际,“菠”浪起伏,风车点点,好不壮观。英利镇产出的菠萝中,约有30%作为原料进行食品加工,该镇拥有南派食品、弘泰、鹰峰等加工厂,菠萝加工业已形成完整产业链,生产有果肉罐头、果汁饮料、食品馅料、果酱等,擦亮了菠萝系列食品品牌。 

英利鹰峰岭 

鹰峰岭又称“鹰峰啄月”,是雷州半岛的第二高峰,海拔247米,有古榕树、古岩洞等景观,山上还有很多好看的野花。它是历史上著名的"徐阳八景"之一,也被人们形容为“雷州半岛之脊”。 

雷州九龙山红树林国家湿地公园 

雷州九龙山红树林国家湿地公园地处雷州市调风镇潮落港,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。四面环山,河水清澈,河道九曲十八弯,山涧的瀑布潺潺流下,让人仿佛置身仙境。景区还有千姿百态的山间岩石和原始红树林,白鹭们的身影与海水交相辉映,构成一幅美丽的“鹭舞图”。 

沈塘镇后山村 

后山村是革命老区村庄,也是湛江市生态宜居美丽乡村示范村,红色旅游资源丰富。在打造美丽乡村的同时,后山村因地制宜发展特色产业,与广东华蒲灯饰有限公司打造蒲草文化产业基地,开发、设计、生产、加工、销售等一系列高端蒲织产品,远销国内外,提升了沈塘镇“蒲织之乡”的美誉度和影响力。 

欢迎来雷州投资置业过惬意生活 

雷州,有历史岁月的沉淀,有海洋的浪漫,有小城生活的惬意,还是一片干事创业的热土。 

交通是城市跳动的脉搏,承载着雷州未来发展的雄心。2021年底,东雷高速公路正式通车,东海岛与雷州、奋勇高新区“半小时生活圈”如约而至;湛徐高速公路乌石支线正如火如荼建设中;时速350公里湛海高铁进入可研阶段;粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段;雷州高铁片区7条新建道路13.7公里加快推进;国道207线邦塘至白沙段改线及省道、县道、乡道改造,大大提升了雷州交通内联外通能力。 

工业园区是一个地区经济加速发展的孵化器和助推器。2021年7月23日,广东雷州经济开发区获省政府批复设立,填补了雷州没有省级工业园区的空白。 

眼下,雷州正全力打造大园区扩能增效、大文旅开发建设大数据社会治理、镇域经济高质量发展乡村振兴等“五个先行示范区”,雷州热土处处焕发生机,利好政策吸引了一批批企业纷至沓来。 

宜居宜业宜游的雷州,真诚欢迎您! 

转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: d628f2f3cd5ac4a0ccb427198cfbef80
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (公司获邀参加珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动) 2023-06-10 珠海深能洪湾电力有限公司   珠海深能洪湾电力有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc0NTI0NA==&mid=2247494350&idx=1&sn=1c1bcc13684edf496ef2fe914f0357e5

点击蓝字关注我们2023年6月5日，洪湾公司作为鹤洲新区“环保诚信企业（绿牌）”，受邀参加了珠海市生态环境局举行的2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动。今年世界环境日主题是 “建设人与自然和谐共生的现代化”，活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局联合主办，珠海传媒集团、珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市公安局森林（食药环侦）分局、珠海市环保与生态协会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区协办。市生态环境局局长张经纬在活动致辞中表示，希望通过主题日系列活动，引导全社会深刻把握我国新发展阶段生态文明建设总体要求，动员社会各界积极投身建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。啔动仪式上，张经纬局长及澳门特别行政区环境保局局长谭伟文为新获评“广东省环境教育基地”的“珠海规划展览馆”、“翠香街道垃圾分类体验馆”颁牌。截至目前，珠海市共命名省级环境教育基地14家，其中4家同时为向公众开放的环保设施单位，涵盖生态保护、治污设施、绿色创建、宣传展馆四个类型，在面向公众倡导生态文明理念、普及环境科学知识、推动环保公众参与发挥了重要作用。主协办嘉宾一同啔动2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动。啔动仪式结束后 市民、企业、学生代表开展“走进生态珠海”活动本次活动旨在向公众宣传珠海生态环境建设取得的成效，倡导社会各界和全体市民关注生态，积极践行绿色生活方式，促进全社会崇尚生态文明的新风尚。洪湾公司作为珠海区域清洁能源发电企业，在领导班子的带领下，全厂员工长期坚持“安全至上、成本领先、效益为本、环境友好”的企业文化，追求“责任能源、实力能源、环保能源、和谐能源”的发展理念，认真落实各项环保措施和管理要求，得到了政府环保管理部门的认可和肯定，被授予2021年度“环保诚信企业”称号。通过参与这次“世界环境日”活动，与环保部门及各企业代表进行了沟通交流和互动学习，收到了很好的效果，展示了公司绿色高质量发展的良好企业形象。撰稿：罗文挺编辑：唐    浩

文章编号: 222bec5bd7554c104a3f92b05c005d90
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (6月25日-29日 已成团【香港澳门纯玩】香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩 双飞5日游) 2023-06-10 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247506640&idx=1&sn=2770066de3f107f391c07c69b7785c8f

   活动报名 

报名联系: 

康:手机/微信:18815265788 

丹:手机/微信:15067666257 

集 

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,(参考航班)乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,(参考航班)乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:6月25日-6月29日 ,台州自组团,台州机场出发,台州领队,纯玩双飞,一价全含! 

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

   众人行户外—户外登山、休闲旅游活动 

活动报名: 

康:手机/微信:18815265788

丹:手机/微信:15067666257 

集 

文章编号: a8cf8f8e3500708ff0decb30c9f3f465
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (出发，最值得去广西旅游的60个美景，让你流连忘返 →) 2023-06-10 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247539143&idx=1&sn=7b481789d4eebdab85368a0d1650c4ed

1宜州下枧河风光 

下枧河湾水面宽阔,夹有平坦狭长的沙洲,卵石金黄,光彩夺目,游人可撑排泛舟,拾级探胜,绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇,并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 

2靖西渠阳湖风光 

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中,只能隐约看到东西两边的部份景色,你要一睹整个湖的全貌,就得泛舟北上,置身其中,慢慢领略,或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河 

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域,你不但看得到“精缩”了的漓江山水,还可以看到古色古香的村落,十分风趣的水车,造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河,有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。 

4阳朔十里画廊 

十里画廊,它位于阳朔月亮山风景区,因沿途奇峰秀景,加上无限美好的田园风光,所以被称为十里画廊。游十里画廊,自行车骑行绝对是最佳的交通工具。 

5大新明仕风光 

明仕田园风光,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

6百色澄碧湖 

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽,是广西大型水库之一,澄碧湖全长127公里,澄碧湖水面积39平方公里,澄碧湖总库容量11.3亿立方米,被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。 

7上林三里洋渡风光 

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀,洞穴各异,景观千姿百态,素有“小桂林”之美称。其中,上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布 

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。70米高落差,飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

9合浦星岛湖 

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝,1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错,如同翡翠镶银盘,星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。 

10龙胜梯田 

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群,由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(金坑梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田观景区三部分,梯田中居住着壮、瑶两个民族。 

11北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是中国最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。 

12北海银滩 

位于北海市南部海滨,距北海市区8公里。滩绵延约24公里,均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点,被喻为"中国第一滩"。 

13防城港簕山古渔村 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村,品尝最原滋原味的日常海鲜。 

14钦州三娘湾 

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称,当你在船上享受习习海风,品尝美味海鲜时,会有海豚突然出现在前方嬉戏,顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩,婆娑的树林还有千姿百态的礁石,海边竟然还可以这样美! 

15大新圣泉穀 

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县,占地约500亩,峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主,是人们休闲度假,旅游观光的又一选择。

16上思十万大山 

位于防城港市上思县西南部,50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事,就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

17大化七百弄 

这是一个骑行的天堂,很多骑友到过那里,带给我们一段段精彩的回忆,也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美,类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”,现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。 

18玉林大容山 

大容山位于广西北流市城区北面约20公里,方圆千余平方公里,因山体雄伟博大,无所不包,无所不容而得名。大容山是一座历史名山,后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝,同中原一样封禅,把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,是“中国最美的十大古镇”之一。在这里,你可以静静地发呆,在古镇漫无目的地逛,租一辆自行车,沿姚江水一直行到文明阁,在田野边,悠然自得,看尽风光也不错。 

20阳朔兴坪古镇 

很多人是追随着人民币来到这里,因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是曾经车马来往人看人的繁华县城,如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

21柳州丹洲古镇 

丹洲岛是融江中的江心小岛,是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱,清流缠绕,空气清新,自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见,有丰富的历史人文气息。 

22三江程阳风雨桥 

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处,到广西不能不看民族风情,看民族风情不能不到柳州,苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。 

23岑溪白霜涧 

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近,距离市区35公里。丰水季节,瀑布之水分三级奔流而下,水声轰鸣,水雾蒸腾,气势浩大,潭瀑交错,百练银珠落碧潭;水声回荡,悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。 

24宜州祥贝风光 

祥贝地处宜州市之北,距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处,一是她的旖旎的山光水色;二是她奇特的山涧溶洞。 

  

25巴马百鸟岩 

百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面,山如宝石,人若游仙,水光山色,交相衬托,令游客倾倒。 

26靖西古龙山峡谷群 

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内,与通灵峡谷景区毗邻,古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。 

27兴安猫儿山 

猫儿山位于广西桂林市的北部,山门距市区80公里,因峰顶形似俯卧着的巨猫,故名猫儿山。主峰海拔2141.5米,号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源,大自然的奇观。

28南宁大明山 

广西大明山距南宁市区76公里,平均海拔1200米,主峰龙头山海拔1760米,为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠,层峦叠嶂,满目生机”而得名,被誉为“岭南奇山,人间仙境”。注:大明山景区开展上山道路施工,2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭,具体开放时间另行通告。 

29金秀莲花山 

莲花山位于金秀县城西北部,距县城16公里,莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生,美不胜收。 

30金秀圣堂山 

圣堂山位于广西金秀县城西南,总面积150平方公里,最高峰海拔1979米,为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立,直插云天,常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海,气势磅礴,宛如海市蜃楼;近看怪石凌空,鬼斧神工。 

31柳州百里柳江 

柳江之美的维护与开发,在于水体,在于山石,在于绿化,更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之,“柳江百里画廊”之最美者,滨江公园也。 

32防城港西湾海滨风光 

防城港西湾海滨风光远眺给人予:“城市在海中,海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。 

33梧州石表山 

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内,旅游资源丰富,类型多样,包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等,是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。 

34资源八角寨国家森林公园 

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县,距桂林市98公里,总面积125公顷,属亚热带季风性湿润气候区,但由于境内地势较高,地形复杂,因而具有明显的山地气候特征。 

35靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端,由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

36乐业大石围天坑 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

37钦州八寨沟 

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫。景区沟穀全长8公里,有砂页岩山涧地貌,溪河蜿蜒,河水湍急,清澈透亮。 

38河池龙江三峡 

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染,水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。 

39上林大龙湖 

大龙湖是由大龙口水库改造而来,主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天,十四个岛屿点缀其中,波光粼粼,曲折回环。注:受景区改造施工影响,景区暂停对外开放(2016年4月1日-6月30日),具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区 

青秀山风景区其原名青山,国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀,水不深而清”著称,放眼望去,连绵起伏的群山,郁郁葱葱的绿意,惹人陶醉。值得一游的,是山中的一座塔和一眼泉,道尽了青山的传奇故事。 

41资源宝鼎瀑布 

宝鼎瀑布发源于宝鼎山,宝鼎瀑布群由九级瀑布组成,延绵一千多米,构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色:花岗岩岩石构成的瀑床,700多米的落差,瀑布脚下有高湖相接。 

42靖西大兴风光 

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路,道路两旁的小村山水风光,平静而秀美,令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。 

43崇左斜塔 

在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,是左江河畔的一绝。 

44融水元宝山 

元宝山位于融水苗族自治县城北,是融水第一高山,山清水秀,景色动人,野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐,游玩于峰回路转,瀑布倾泻,竹林幽境的山野之间,尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。 

45岑溪天龙顶国家山地公园 

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观,提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。 

46凤山三门海 

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山 

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址,被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨,数十乃至百余立方米的巨石叠嶂,中有怪石嶙峋,石径曲幽。石树参天,绿荫匝地,自然景观壮丽。 

48靖西黑水河风光 

黑水河,西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋,可谓鬼斧神工冠绝造化;树木葱茏,神秘旖旎,更显其名。

49上林下水源 

下水源海拔500多米,四周是郁郁葱葱的森林,村民房屋依山而建,错落有致,远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣,森林葱郁,空气清新,是一个巨大的天然氧吧,山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点,是避暑休闲的理想之地。 

50贺州钟山十里画廊 

钟山十里画廊景区延绵十数里,风景如画,面积约36平方千米,岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起,如千重剑戟指天,似万排玉笋铺空,与周边村落民居和田园风光相互映衬,形成绚丽多姿的天然风景画卷。 

51龙州小连城 

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势,在主峰和左右山峰筑有炮台5座,峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”,占地面积1925平方米,料石垒砌,安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门,建有兵房、弹药库等设施,是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。 

52武宣百崖大峡谷 

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

53罗城小长安崖宜风光 

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达,距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青,奇峰异彩,目不暇接,山村炊烟袅袅;江水清澈见底,水中的鱼儿清晰可见;舟行江上,水面波光粼粼,变化无穷。 

54龙州弄岗自然保护区 

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型,植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。 

55柳州大龙潭景区 

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容,融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光 

位于融水苗族自治县境内,贝江古称脊江,因流过县城背面而得名。全长146千米,穿流于峰峦之间,主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光 

靖西被称为“气候小昆明,风景小桂林”,旧州是古风蔚然的绣球之乡,这里奇峰秀美,山水明丽,居民纯朴,绿水印着青山,古楼装着民情,花香伴着鸟鸣,流光溢彩的绣球,青砖的地面和古老的木门,传承了壮家文化的神韵,也记录着古老旧州的变迁。 

58靖西鹅泉风光 

鹅泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西,是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。 

59罗城怀群剑江风光 

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部,距县城50千米。景区奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

60巴马盘阳河 

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区,巴马盘阳河,一条美丽的河,名字美,景色更美,沿岸山清水秀,风光如画,河水清澈见底,据说水质良好,含有对人体健康有益的矿物质和微量元素,长寿之乡的长寿之河。 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: b79b9e363bcd65bf7b9bf74d388e5bc8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (端午仅￥398!住天麓:碧桂园+自助晚餐,游:小威尼斯+安纳希+浮月碉楼+古舟岛2天纯玩) 2023-06-10 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247645058&idx=8&sn=8f0e59cdd2ab126ae55d40529f2f9aa0

关注“驴友假期”公众号↓ 精彩活动-任您行 ↓行 程 亮 点入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+派全陪领队 酒店介绍01碧桂园凤凰酒店五钻豪华酒店NO.1NO.2简洁舒适、高贵典雅的客房凝练的色彩，打造出自由开放的空间宽敞的阳台把美景一览无余酒店健身房设备完善的设备还有户外巴厘岛风情泳池设施完善，给你宅酒店提供充分的理由让肌肉控日常撸铁练就八块腹肌，修成马甲线超大露天泳池，别样风情 极致畅享品尝海鲜自助晚餐！丰盛自助早餐！即便是经验丰富的美食老饕都没办法抵抗它的魅力景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐宿：碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】，后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】，午餐自由品尝当地美食，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，后出发天麓湖，入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，中午在水乡自由午餐，下午出发游玩【安纳希小镇】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：618元/人【出发前3天报名仅需398元】小童：348元/人【小童不占床位，但含自助早餐及自助晚餐】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费230元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元]；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票=75元/人[门市价98元，1.3米以下40元，门市价98自由选择参加，不上岛的附近自由活动]；2、2个午餐自由品尝。入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+派全陪领队 *图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 8bf7f29a78918267850de89c24e036e4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (端午仅￥298！住五钻:大信国际，游:古舟岛+紫云穀+狂飙大院2天纯玩) 2023-06-10 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247645058&idx=6&sn=0c6f2aff9619296168b1258e768255d7

     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】。仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元 

 驴友独家=自组+派全陪领队  

酒 店 介 绍 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:118广场 

宿:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中,乘豪华空调旅游大巴前往【海角城】,之后乘快艇出发浮【古舟岛】参观,后出发参观开始出参观《狂飙》中的【梅家大院】午餐自由品尝当地美食及小食,之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】,入住酒店后自由活动。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘旅游大巴出发前往肇庆游览【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食,餐后出发参观【广东小九寨-紫云穀】进行【涉溪探险、觅玉寻金】,后集中乘车返回珠海。 

活 动 费 用 

费用:498元/人【出发前3天报名仅需298元】

小童费用: 248元【小童不占床位,但含自助早餐;而1.2米以下小童178元/人,不含餐,自助早酒店正常是免收的,但最终以实际为准,费用自理】 

费 用 包 含 

1、代订交通:代订全程旅游车费218元/人;

2、代订酒店:代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人(住宿标准为:标准双床房,住宿的条件及设施还不错的,敬请可放心);

3、代订餐费:酒店自助早餐=60元/人;

4、其它服务:为保障此次旅游的质量,驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验,敬请十分放心];

5、购物:全程0个购物店[温馨提示:景区内/餐厅内等的商店.特产店等,均不属于旅行社安排的购物场所,敬请游客理性消费,而千元以上的旅游商品均不建议购买]。 

费 用 不 含 

由于个性化自助游的灵活性,所以行程中所需的门票费用开支参考如下:

1、紫云穀门票+来回渡船+仙掌岩门票=65元[70岁以上老人及1.1米以下小童15元,1.1-1.4米小童45元];

2、古舟岛往返船票+门票=75元/人[门市价98元,1.3米以下40元,自由选择参加,不上岛的附近自由活动];

3、正餐自由品尝[不统一安排]。 

入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元 

 驴友独家=自组+派全陪领队  

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 

文章编号: 7d646661ce11eaca193d6dc22e38bf89
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (大语文、小四门啥意思？) 2023-06-10 朱家三少   朱家三少

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxMTQxNg==&mid=2247503351&idx=1&sn=792bfdc2a0589459d184cfc605d8eb53

2023年6月10日·周六  

~~~ 感恩  学习记录日更117天~~~ 

遇见更好的自己 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、

               点击上面蓝字即可观看 

央视神级素材-央视为孩子们拍的大语文小四门纪录片具体指什么? 

大语文来了 

      央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名着为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

       影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

         寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

         探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

         感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

         我们特意将这这部纪录片1-749目录整理出来,接着每天整理一个系列,供孩子2023年暑假学习观看。 

         赶紧收藏学习分享吧! 

     

第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集  苏州园林——亭台轩榭 

第12集  苏州园林——造景艺术 

第13集  苏州园林——精妙匠心 

第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集  寻迹古长安——古都城墙 

第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集  古老的皮影艺术 

第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力 

大明宫雪景 

第21集  行走在草原——马背上的民族 

第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集  行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集  行走在草原——草原男儿三艺 

第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集  山海雄关——坚固的山海关 

第27集  山海雄关——老龙头的秘密 

第28集  山海雄关——古代军营宁海城 

第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集  陕西民俗印记——三秦味道 

第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集  寻访靖江——竹节人 

第33集  寻访靖江——童年的泥巴 

第34集  寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集  书本中的诗词——草原上的年味 

第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集  书本中的诗词——诗人与渡口 

草原上的蒙古包 

第41集  书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集  岳飞故里——八千里路云和月 

第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集  “作家”蒲松龄 

第57集  杜甫与茅屋的故事 

第58集  杜甫笔下的喜雨 

第59集  齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

黑龙江雪乡日出 

第61集  齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集  齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集  从百草园到三味书屋 

第70集  书本中的美食——水中寻鲜 

第71集  书本中的美食——葡萄飘香 

第72集  书本中的美食——陕西面食 

第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集  书本中的美食——特色的肉食 

第75集  书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集  书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集  书本中的建筑——关口 

第78集  书本中的建筑——楼阁 

第79集  书本中的建筑——房屋 

第80集  书本中的乐园——奇妙戏台 

西双版纳傣族泼水节 

第81集  书本中的乐园——童趣手工 

第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集  书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集  书本中的乐园——赛场英姿 

第85集  书本中的传承——舞动的韵律 

第86集  书本中的传承——古老的文字 

第87集  书本中的传承——古人的策略 

第88集  书本中的传承——生命的河流 

第89集  书本中的传承——自然的和谐 

第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集  旅行笔记——聊斋先生 

第93集  旅行笔记——寻访查干湖 

第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集  名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集  名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集  奇险无比的古蜀道 

白帝城 

第101集  天下雄关——剑门关(上) 

第102集  天下雄关——剑门关(下) 

第103集  诗歌之城——唐都长安 

第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集  苏州园林——沧浪亭 

第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集  李白诗中的白帝城 

第108集  杜甫在夔州 

第109集  匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集  诗词篇——便引诗情到边关 

第112集  武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集  武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集  武夷茶韵——采茶技艺 

第115集  武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集  武夷茶韵——闽北茶点 

第117集  故宫以东——瞧门楼 

第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集  故宫以东——胡同里的童年 

北京故宫博物馆 

第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集  故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集  故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集  故宫以东——胡同里的四合院 

第125集  故宫以东——胡同人家 

第126集  故宫以东——鸽韵传情 

第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集  寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集  故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集  寻味青林口 

第133集  走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集  走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集  武夷山水——岩韵 

第136集  武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集  武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集  建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集  建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集  探秘岭南——荔枝熟了 

荔枝 

第141集  探秘岭南——荔枝地图 

第142集  探秘岭南——荔枝速递 

第143集  探秘岭南——食荔枝 

第144集  探秘岭南——沉香 

第145集  探秘岭南——谯国夫人 

第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集  探秘岭南——唯用一好心 

第148集  探秘岭南——常胜的秘密 

第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集  漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集  漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集  漫步三福之城——福清赶小海 

第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集  武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集  武夷茶路——万里茶路 

第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集  胡同里的门楼 

茶园 

第161集  探寻南锣鼓巷 

第162集  钟鼓楼内外 

第163集  趣说胡同 

第164集  胡同深处话生活 

第165集  武夷茶说 

第166集  巧得武夷茶 

第167集  舌尖上的武夷山 

第168集  撑排人的故事 

第169集  建盏中的宋韵 

第170集  书本中的美食——自然的馈赠 

第171集  书本中的美食——饼的故事 

第172集  胡同里品中秋——月饼 

第173集  胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集  胡同里品中秋——月饼模具 

第175集  胡同里品中秋——望月 

第176集  胡同里品中秋——观月 

第177集  胡同里品中秋——拜月 

第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事 

女孩拿着中国传统文化风筝 

第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集  文武双全的将军 

第183集  探秘古厝东关寨 

第184集  无人知是荔枝来 

第185集  行走河东——黄河铁牛 

第186集  行走河东——绛州鼓乐 

第187集  行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集  行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集  行走河东——关公故里(上) 

第190集  行走河东——关公故里(下) 

第191集  行走河东——“盐”值美景 

第192集  走近卢沟桥——科技之桥 

第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集  南京印记——郑和远航 

第196集  南京印记——食鸭之道 

第197集  南京印记——江南贡院(上) 

第198集  南京印记——江南贡院(中) 

第199集  南京印记——江南贡院(下) 

第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

卢沟桥的狮子 

第202集  湖州之远——丝之源 

第203集  湖州之远——湖州茶食 

第204集  湖州之远——安吉大竹海 

第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集  风筝的故事 

第207集  老北京涮肉 

第208集  探月 

第209集  诗仙李白(上) 

第210集  诗仙李白(下) 

第211集  河东盐池——古法制盐 

第212集  河东盐池——盐运之城 

第213集  李家大院——院里乾坤(上) 

第214集  李家大院——院里乾坤(下) 

第215集  李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集  诗画秦淮——乌衣巷 

第218集  诗画秦淮——泊秦淮 

第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集  诗画秦淮——食杂五方 

  南京夫子庙秦淮河畔 

第221集  寻访周口店——初探龙骨山 

第222集  寻访周口店——发现北京人 

第223集  寻访周口店——又见头盖骨 

第224集  寻访周口店——石与火之歌 

第225集  寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集  闽东探秘——寻根太姥山 

第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集  探秘古老地坑院 

第233集  寻根后土祠 

第234集  “盐运之城”话盐池 

第235集  探秘江南贡院 

第236集  查干湖冬捕 

第237集  家在东北 

第238集  笔之源 

第239集  笔人匠心 

第240集  打卡颐和园——初入昆明湖 

颐和园 

第241集  打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集  打卡颐和园——解码园中园 

第243集  打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集  书本中的古道——漂泊之路 

第245集  书本中的古道——崎岖之路 

第246集  书本中的古道——出塞之路 

第247集  书本中的古道——通商之路 

第248集  书本中的古道——文明之路 

第249集  书本中的曲目——民族风情 

第250集  书本中的曲目——悠久传统 

第251集  书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集  书本中的曲目——戏台春秋 

第253集  书本中的曲目——地方唱腔 

第254集  书本中的风物——佳果飘香 

第255集  书本中的风物——传奇名茶 

第256集  书本中的风物——妙手抟泥 

第257集  书本中的风物——童趣世界 

第258集  书本中的风物——古法技艺 

第259集  书本中的动物——飞翔传说 

第260集  书本中的动物——跋涉历史 

  中国戏曲越剧舞台 

第261集  书本中的动物——神虫妙用 

第262集  书本中的鲜味——江南水族 

第263集  书本中的鲜味——特色食材 

第264集  荤素美味 

第265集  茶美食之旅 

第266集  民族美食 

第267集  书本里的年味儿——多彩年画 

第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集  书本里的年味儿——必备年货 

第270集  书本里的年味儿——风味年饭 

第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集  书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集  书本中的民居——独特院落 

第277集  书本中的民居——传统韵味 

第278集  书本中的民居——小楼印象 

第279集  书本中的民居——名人故居 

第280集  书本中的民居——古老村寨 

  东关寨 

第281集  多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集  多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集  多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集  多彩潍坊——高密三绝 

第285集  秦淮灯会 

第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集  重游齐故都——管鲍之交 

第288集  重游齐故都——一代名相 

第289集  如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集  如画婺源——寻石觅遗 

第292集  大同寻珍——北魏古都 

第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集  大同寻珍——悬空寺 

第296集  大同寻珍——雁北社火 

第297集  孟姜女哭长城 

第298集  我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

  云冈石窟佛祖 

第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集  皖东寻迹——情归江东 

第303集  我要去延安(一) 

第304集  我要去延安(二) 

第305集  我要去延安(三) 

第306集  地道战中的智慧 

第307集  气吞山河的狼牙山之歌 

第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集  诗意潍坊——奇人板桥 

第310集  恐龙之旅 

第311集  走进淄博——书从友中来 

第312集  走进淄博——探一处洞穴 

第313集  太原访古——晋阳城 

第314集  太原访古——戏曲之乡 

第315集  太原访古——陈醋探源 

第316集  太原访古——晋祠(上) 

第317集  太原访古——晋祠(下) 

第318集  太原访古——寻找狄仁杰 

第319集  太原访古——面食王国 

第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

  延安革命纪念馆内景 

第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集  探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集  探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集  南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集  南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集  南京游记——江宁织造府 

第328集  南京游记——多彩云锦 

第329集  觅一味美食 

第330集  奇趣自然——多彩植物染 

第331集  奇趣自然——巧手植物染 

第332集  奇趣自然——三清奇峰 

第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集  探秘自然——花的绽放 

第340集  南京印象——南京城墙(上) 

第341集  南京印象——南京城墙(下) 

  南京明城墙台城段 

第342集  南京印象——《背影》 

第343集  手艺的魅力——变化的竹子 

第344集  手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集  手艺的魅力——风筝技艺 

第346集  手艺的魅力——一方好砚 

第347集  太原访古——陈醋探源 

第348集  古都漫步——辉煌的建筑 

第349集  古都漫步——食在古都(上) 

第350集  古都漫步——食在古都(下) 

第351集  古都漫步——古都天文台 

第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集  书香端午访汨罗——香草端午 

第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集  书香端午访汨罗——端午风味 

第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集  古都漫步——趣味非遗 

第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集  长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集  漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集  漫步颍淮——管仲故里(下) 

  端午节赛龙舟 

第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集  寻一份香脆 

第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集  书本中的古迹——奇观探秘 

第372集  书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集  书本中的古迹——非凡的长城 

第375集  书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集  书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集  灵境宝地——神话拼图 

第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集  光照延安——为人民服务 

  灵境宝地——黄帝铸鼎 

第381集  光照延安——南泥湾 

第382集  光照延安——红色新闻山 

第383集  光照延安——献给人民的声音 

第384集  走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集  走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集  走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集  走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集  探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集  探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集  探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集  探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集  探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集  函穀雄关——紫气东来 

第394集  函穀雄关——黄河绕关 

第395集  函穀雄关——崤函古道 

第396集  函穀雄关——崤函之固 

第397集  函穀雄关——函关古城 

第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集  钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集  钦州的白海豚——生命之歌(下) 

钦州白海豚探秘之旅 

第402集  钦州的白海豚——家园之恋 

第403集  纸寿千年 

第404集  宣纸的秘密 

第405集  成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集  成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集  成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集  成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集  铜雀台 

第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集  文化遗产零距离——晋祠 

第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下 

第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集  女娲补天 

第418集  探霞浦——讨小海 

第419集  齐故都里访名相 

第420集  北京的秋天——寻秋之旅 

北京的秋天 

第421集  北京的秋天——团圆月饼 

第422集  北京的秋天——硕果满园 

第423集  北京的秋天——一栗知秋 

第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集  文豪笔下的美食 

第426集  大自然的奥秘 

第427集  探秘古人类化石 

第428集  神奇的面食 

第429集  壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集  壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集  壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集  壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集  壮美中轴线——天桥 

第434集  壮美中轴线——前门老字号 

第435集  壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集  壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集  壮美中轴线——天坛传奇 

第438集  壮美中轴线——前门美食 

第439集  壮美中轴线——正阳门 

第440集  壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集  壮美中轴线——先农坛(下) 

绍兴古城 

第442集  走进诗人笔下的世界 

第443集  奇妙的植物染 

第444集  走进白茶之乡 

第445集  解州美髯公 

第446集  寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集  寻迹汉中——明修栈道 

第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集  寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集  寻迹汉中——汉中味道 

第451集  绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集  绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集  绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集  金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集  金秋月明下扬州——古街风情 

第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵 

海洋世界 

第461集  奇妙的海洋世界 

第462集  手工创造的奇迹 

第463集  跟着文豪去探险 

第464集  远古村落里的秘密 

第465集  山顶洞人的智慧 

第466集  壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集  壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集  壮美中轴线——景山(上) 

第469集  壮美中轴线——景山(下) 

第470集  壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集  雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集  走进五大连池——神奇的连池 

海滩 

第481集  走进五大连池——大地的天窗 

第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集  走进五大连池——生命的复苏 

第484集  走进五大连池——温泊之美 

第485集  寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集  寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集  家乡的蟹味 

第488集  千变万化的面 

第489集  冰雪孕育的美食 

第490集  淮安寻蟹 

第491集  汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集  《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集  《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集  北海秘境——时空之旅 

第496集  北海秘境——画舫斋 

第497集  北海秘境——静心斋(上) 

第498集  北海秘境——静心斋(下) 

第499集  北海秘境——濠濮间 

第500集  北海秘境——团城 

秘境 

第501集  北海秘境——疯狂的石头 

第502集  北海秘境——白塔传奇 

第503集  北海秘境——快雪堂 

第504集  北海秘境——阅古楼 

第505集  北海秘境——十二时辰之美 

第506集  孔乙己 

第507集  鲁迅笔下的酱味 

第508集  古画村落——西浦村 

第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集  淮阴侯韩信 

第511集  运河上的淮安(一) 

第512集  运河上的淮安(二) 

第513集  汉中访贤——诸葛出师 

第514集  探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集  书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪 

年味儿 

第521集  书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集  书本里的年味儿——诗情天下 

第523集  书本里的年味儿——趣味年货 

第524集  汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集  汉中访贤——张骞故里 

第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔 

第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔 

第528集  寻访兰溪-游埠早茶 

第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村 

第530集  寻访兰溪-那碗面 

第531集  探秘景东-神奇植物在哪里(上) 

第532集  探秘景东-神奇植物在哪里(下) 

第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第535集  探秘景东-迁徙鸟的家 

第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿(上) 

第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿(下) 

第538集  恐龙探秘 

第539集  走进江宁织造府 

第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

恐龙探秘 

第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道(下) 

第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第548集  大美云冈 

第549集  “醉翁”与他的亭 

第550集  梅兰芳蓄须明志 

第551集  吴敬梓在全椒 

第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第554集  南阳访先贤——三顾茅庐 

第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌 

第557集  古韵兰溪——探秘白云洞 

第558集  古韵兰溪——解码水源洞 

第559集  古韵兰溪——竹子变形记 

第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

博物馆奇妙夜 

第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第566集  水中寻鲜 

第567集  光阴里的美食记忆 

第568集  淮安城的淮扬菜 

第569集  面在江南 

第570集  藏在馅儿里的故事 

第571集  探秘自然——植物妈妈有办法 

第572集  王安石在临川 

第573集  铸鼎神话 

第574集  千古雄关 

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第577集  南阳访先贤——天文学家张衡 

第578集  南阳访先贤——发明家张衡 

第579集  南阳风味(上) 

第580集  南阳风味(下) 

徐霞客游记 

第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(上) 

第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(下) 

第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山 

第584集  雁荡寻奇—古老的火山 

第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆 

第586集  神秘海域—夜探水族馆(上) 

第587集  神秘海域—夜探水族馆(下) 

第588集  神秘海域—水母精灵 

第589集  神秘海域—海洋怪物(上) 

第590集  神秘海域—海洋怪物(下) 

第591集  神秘海域—魔毯鱼 

第592集  神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第593集  神秘海域—萌萌的海兽(下) 

第594集  神秘海域—奇幻的藻类 

第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛 

第596集  雄关古道 

第597集  汤显祖和临川四梦 

第598集  走近中华白海豚 

第599集  红云几万重——初识荔枝 

第600集  红云几万重—荔枝来了 

邯郸成语故事 

第601集  细品邯郸成语 

第602集  将相和 

第603集  真实的曹操 

第604集  神奇中医_国士华佗 

第605集  宣纸的前世今生 

第606集  寻根茶文化 

第607集  红色香山—决胜千里 

第608集  红色香山—共商国是 

第609集  福清与戚继光 

第610集  治水英雄大禹 

第611集  《兰亭集序》的故事 

第612集  古老神秘的畲族 

第613集  淮河之畔 

    第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔 

探秘自然 

第615集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第616集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第617集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第618集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第619集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第620集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第621集 探秘自然——植物杀手(上) 

第622集 探秘自然——植物杀手(下) 

第623集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第624集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第625集 探秘自然——植物的追求(上) 

第626集 探秘自然——植物的追求(下) 

第627集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第628集 探秘自然——花朵的意义 

第629集 探秘自然——花王牡丹 

第630集 神秘海域——带壳的美食 

第631集 西山寻虫——真假昆虫 

第632集 西山寻虫——水中之虫 

第633集 西山寻虫——叶上之虫 

第634集 密云观鸟——送别雨燕 

第635集 密云观鸟——林间音乐会(上) 

第636集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第637集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第638集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第639集 红色香山——双清别墅(上) 

第640集 红色香山——双清别墅(下) 

第641集 红色香山——来青轩(上) 

第642集 红色香山——来青轩(下) 

第643集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第644集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第645集 杭州访古——与江共生(上) 

第646集 杭州访古——与江共生(下) 

第647集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第648集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第649集 杭州访古—杭州茶客苏东坡(上) 

第650集 杭州访古—杭州茶客苏东坡(下) 

第651集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

      杭州访古 

第652集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第653集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第654集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第655集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第656集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第657集 西山寻虫——真假昆虫 

第658集 西山寻虫——水中之虫 

第659集 西山寻虫——叶上之虫 

第660集 西山寻虫——石下之虫 

第661集 西山寻虫——虫子冤家 

第662集 吉祥鸟添丁记 

第663集 京韵秋天 

第664集 茶传外邦 

第665集 京秋味道 

第666集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第667集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第668集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第669集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第670集 临沂拾取——代号C1 

第671集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第672集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第673集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

   香山公园 

   第674集 黄土地上的红色旋律——东方红 

   第675集 红色香山——来青轩(上) 

   第676集 红色香山——来青轩(下)第675集 西昌之行——邛海奥秘 

   第677集 西昌之行—红军长征过礼州 

   第678集 西昌之行——邛海“清洁工” 

   第679集 西昌之行——邛海鸟鸣 

   第680集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

   第681集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

   第682集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

   第683集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

   第684集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

   第685集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

   第686集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

   第687集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

   第688集 大美京西——滋养北京母亲河 

   第689集 密云观鸟——鱼狗传奇 

   第690集 大美京西——西风古道变通途 

   第691集 大美京西——西山深处古村落 

   第692集 大美京西——采煤千年献北京 

   第693集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

   富春山水 

   第694集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

   第695集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

   第696集 富春山水——富阳竹纸(上) 

   第697集 富春山水——富阳竹纸(下) 

   第698集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

   第699集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

   第700集 大美京西——革命烽火照西山 

   第701集 香山秘境——勤政殿(上) 

   第702集 香山秘境——勤政殿(下) 

   第703集 香山秘境——致远斋 

   第704集 香山秘境——虚朗斋 

   第705集 香山秘境——香山寺(上) 

   第706集 香山秘境——香山寺(下) 

   第707集 香山秘境——碧云寺 

   第708集 香山秘境——玩水之乐 

   第709集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

   第710集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

   第711集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

   第712集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

   第713集  临沂拾趣——长翅膀的树 

   第714集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

   第715集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

   桂林山水 

   第716集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

   第717集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

   第718集 走进北京延庆——陆上行舟 

   第719集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

   第720集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

   第721集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

   第722集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

   第723集 播火岁月——书斋的回声 

   第724集 播火岁月——艰难的旅程 

   第725集 播火岁月——进步的学校 

   第726集 播火岁月——北方的红星 

   第727集 播火岁月——秘密的火种 

   第728集 走进盐城——盐利之争(上) 

   第729集 走进盐城——盐利之争(下) 

   第730集 走进盐城——奇境守望(上) 

   第731集 走进盐城——奇境守望(下) 

   第732集 走进盐城——守护迁徙鸟 

   第733集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

   第734集 天下大足——源起之谜 

   第735集 天下大足——卧佛之谜 

   第736集 天下大足——千手观音(上) 

   第737集 天下大足——千手观音(下) 

   第738集 天下大足——科技之美 

   第739集 天下大足——牧牛图 

   第740集 天下大足——养娃不易 

   第741集 天下大足——小佛湾 

   第742集 天下大足——北山最美观音 

   第743集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

   第744集 天下大足——宋人避暑 

   第745集 天下大足——石门山 

   第746集 天下大足——石篆山 

   第747集 天下大足——荒野寻宝 

   第748集  天下大足——雕石头的人 

   第749集   走进盐城——逐鹿日记(上) 

【央视网官方观看网址】 

复制下面网址到浏览器即可在线观看所有节目↓↓↓ 

https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml 

   图文音视频素材源于网络,本公众号只作公益性分享 

   版权归原作者,如有侵权请联系删除。 

“小四门”在初中阶段是指历史、地理、生物、政治四个科目, 

是相对于语文、数学、物理、化学、外语而言的。 

整理了纪录片,特别是可以为初中“小四门”做知识铺垫的,涉及到历史、地理、政治、生物科目的相关知识点。好的纪录片有很多,大家各取所需,假期看起来。 

【历 史】

1《中国通史》 

再现自中华文明起源到1911年时期的浩瀚历史图景,较全面地讲述中国古代历史发生、发展过程,揭示历史发展趋势及规律。但是因为体量太大,100集也只能泛泛的讲,很多点都没有涉及到,但作为一个科普节目,做到了该有的水平,非常适合历史入门。解说词不错哦,可以读起来。 

2《中国》 

是一部影像化的中国“通史”,是了解历史发展的简明“大纲”。从中国历史故事中,挖掘对今日中国影响深远的人和事,展示中华文明演进的伟大历程。《中国》不同于以往将视角聚焦于某个朝代或是某段时间的历史纪录片,它将重点讲述历史上具有代表性的人物,体现出每个时代不同的精神主题,再现自中华文明起源到新中国成立的浩瀚历史图景。这部片子的解说词也不错,可以读起来。 

3《从秦始皇到汉武帝》 

以国家统一的主题为主线,讲述了统一国家形成的曲折历程。秦汉奠定了中华文明的基石,它在政治经济文化上的很多制度,对今天依旧有着重要影响。本片以统一国家的主题为主线,从秦始皇嬴政,汉高祖刘邦,汉文帝刘恒,汉景帝刘啔,汉武帝刘彻等人物的视角,讲述了统一国家形成的曲折历程,阐述了中华传统文化心理形成的历史过程和历史因素。 

4《长征》 

全景式再现了长征的历史,深入探究长征精神的传承与发展。1934年10月,平均年龄不到30岁的中央红军从江西于都出发,犹如一条红色铁流,经过11个省,翻越18座大山,跨过24条大河,走过荒草地,翻过雪山,行程二万五千里。直到1936年10月红军三大主力会师,红军长征胜利结束。当年红军长征胜利到达陕北之后,毛泽东曾就长征作过如此精辟的总结:“长征是宣言书,长征是宣传队,长征是播种机”。 

5《复兴之路》

是第一部全面、系统的梳理中国近现代历史的系列节目,以鸦片战争以来一百多年的重大事件为视角,展示一幅幅振兴图强的全景画面。 

【地 理】 

1中国地理看《航拍中国》 

每一集是一个省份,对于地形地貌、气候特点都有详细的讲解。它的解说词非常好,可以读起来。 

《航拍中国第一季》选取了新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海6个省级行政区。 

《航拍中国第二季》选取了浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏7个省级行政区。 

《航拍中国第三季》选取了云南、安徽、贵州、山东、天津、山西、吉林、湖南、河北、宁夏10个省级行政区。 

《航拍中国第四季》选取了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区。 

2世界地理看《地球的力量》 

每一集将揭示一种不同的、对地球演化起到关键影响的作用力。他们包括:火山、海洋、大气层以及冰层。片子结尾时有一句解说词很打动人,大意是:人类因为自己的恶劣行为而遭到灭绝以后,地球用短短几十万年的时间就可以彻底抹去人类的痕迹,恢复远古的元气,物种会重新变异和繁荣,但人类再也不会回来了。 

3七大洲的看《大陆的崛起》 

2.5亿年前,我们今天所知的各大陆连接在一起,被称为盘古大陆,其四面被无边无际的原始海洋所包围着。但大约2亿年前,这片超级大陆开始分裂,出现了新的海洋、盆地和高耸入云的群山。又过了数百万年,剩余的陆地最终分裂为七块新的大陆,每一个都独具特色,这就是我们现在的七大洲。此记录片完整的讲述了大陆大山大海由何而来,将又变成何样 。 

【政 治】 

1《辉煌中国》 

全片由《圆梦工程》《创新活力》《协调发展》《绿色家园》《共享小康》《开放中国》六部分内容组成。以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为脉络,全面反映党的十八大以来中国经济社会发展取得的巨大成就。 

2《大国崛起》 

在近现代以来的世界舞台上,有九个国家在不同的历史时期先后登场,对人类社会发展产生了重大影响。它们是:葡萄牙/西班牙/荷兰/英国/法国/德国/日本/俄罗斯/美国。该片解读了15世纪以来9个世界性大国崛起的历史,探究其兴盛背后的原因,分别诠释了各大国500年的兴起史,为中国的现代化发展进一步寻找镜鉴,意在“让历史照亮行程”。 

3《五年规划》 

讲述中国工业十二个五年计划下崛起的故事。以“规划意识”,解读当前治国理政的新思想、新观点、新论断、新要求背后的演进脉络和思想精髓,来展现国家的前进历程。全片总共六集,每集50分钟,分别是:第一集《规划中国》,第二集《工业强国》,第三集《民生为大》,第四集《天堑通途》,第五集《开放视野》,第六集《五年之后》。 

4《山河岁月》 

该片以人物为峰,以党史为鉴,展现了百年来成千上万先烈们共同书写的非凡历史。“山河”代表空间,代表着我们脚下这片生我养我的土地;“岁月”代表时间,代表着一代代中国共产党人践行初心使命的风雨历程。 

5《百炼成钢》 

该微纪录片采取短小精悍的短视频形式,撷取中国革命、建设、改革、复兴历程中的100个重要事件,用100个历史故事反映出百年大党的光辉历程和伟大成就。 

【生 物】 

1《细胞》 

本片很适合结合课本作为课外拓展,而且片中出现的很多教授就是生物领域的权威专家。讲到了生物学中最中流砥柱的三个理论:细胞理论、进化论、DNA 。 

2《种出个地球》 

从进化的角度记录了植物的起源和发展,以及这个过程中地球生态环境经历的沧海桑田的变迁。 

3《人体奥秘》 

从生命起源-胚胎讲起,介绍呼吸和消化系统如何运作,解释了大脑的发展及奇妙的人体防御系统。 

4《神秘旅行:细胞内部之旅》 

一个关于人类细胞与腺病毒争夺我们DNA控制权并持续了数亿年的战争故事。 

5《工作细胞》 

白细胞、红细胞、血小板……人类细胞的数量,大约有60兆个,他们在人体内不眠不休地各司其职,和侵入体内的细菌、病毒、异物战斗,精神满满、无休无眠地工作着。 

◆  

◆  

◆  

◆ 

◆  

◆  

分享给有需要的人 

◆  

◆  

分享给有需要的人 

                     

1、

2、 

3、 

4、

5、 

6、感 

8、

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、 

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、 

22、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

      向上滑动框获取更多资源 

每天分享各类教育资源,养娃的路上我们一起互帮互助前行。教育是一场长跑,十年树木,百年树人。我们家长好好学习,陪着孩子天天向上,用心灌溉,静待花开! 

给我加个星标就不会错过每日分享哟! 

特别声明:

本微信公众号分享的所有文字、图片、音频、视频均通过网络收集整理,版权属于原出版机构或原作者,本号不负责任何法律责任。传播分享仅限于家庭使用或交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,如原作者认为侵权请即刻通知本号删除。 

            整理不易!觉得不错点个在看哟~ 

文章编号: 87b59160337bd215f7f9cea2977a4987
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (大语文、小四门啥意思？) 2023-06-10 朱家三少   朱家三少

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxMTQxNg==&mid=2247503351&idx=1&sn=792bfdc2a0589459d184cfc605d8eb53

2023年6月10日·周六  

~~~ 感恩  学习记录日更117天~~~ 

遇见更好的自己 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、

               点击上面蓝字即可观看 

央视神级素材-央视为孩子们拍的大语文小四门纪录片具体指什么? 

大语文来了 

      央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

       影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

         寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

         探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

         感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

         我们特意将这这部纪录片1-749目录整理出来,接着每天整理一个系列,供孩子2023年暑假学习观看。 

         赶紧收藏学习分享吧! 

     

第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集  苏州园林——亭台轩榭 

第12集  苏州园林——造景艺术 

第13集  苏州园林——精妙匠心 

第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集  寻迹古长安——古都城墙 

第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集  古老的皮影艺术 

第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力 

大明宫雪景 

第21集  行走在草原——马背上的民族 

第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集  行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集  行走在草原——草原男儿三艺 

第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集  山海雄关——坚固的山海关 

第27集  山海雄关——老龙头的秘密 

第28集  山海雄关——古代军营宁海城 

第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集  陕西民俗印记——三秦味道 

第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集  寻访靖江——竹节人 

第33集  寻访靖江——童年的泥巴 

第34集  寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集  书本中的诗词——草原上的年味 

第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集  书本中的诗词——诗人与渡口 

草原上的蒙古包 

第41集  书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集  岳飞故里——八千里路云和月 

第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集  “作家”蒲松龄 

第57集  杜甫与茅屋的故事 

第58集  杜甫笔下的喜雨 

第59集  齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

黑龙江雪乡日出 

第61集  齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集  齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集  从百草园到三味书屋 

第70集  书本中的美食——水中寻鲜 

第71集  书本中的美食——葡萄飘香 

第72集  书本中的美食——陕西面食 

第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集  书本中的美食——特色的肉食 

第75集  书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集  书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集  书本中的建筑——关口 

第78集  书本中的建筑——楼阁 

第79集  书本中的建筑——房屋 

第80集  书本中的乐园——奇妙戏台 

西双版纳傣族泼水节 

第81集  书本中的乐园——童趣手工 

第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集  书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集  书本中的乐园——赛场英姿 

第85集  书本中的传承——舞动的韵律 

第86集  书本中的传承——古老的文字 

第87集  书本中的传承——古人的策略 

第88集  书本中的传承——生命的河流 

第89集  书本中的传承——自然的和谐 

第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集  旅行笔记——聊斋先生 

第93集  旅行笔记——寻访查干湖 

第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集  名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集  名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集  奇险无比的古蜀道 

白帝城 

第101集  天下雄关——剑门关(上) 

第102集  天下雄关——剑门关(下) 

第103集  诗歌之城——唐都长安 

第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集  苏州园林——沧浪亭 

第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集  李白诗中的白帝城 

第108集  杜甫在夔州 

第109集  匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集  诗词篇——便引诗情到边关 

第112集  武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集  武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集  武夷茶韵——采茶技艺 

第115集  武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集  武夷茶韵——闽北茶点 

第117集  故宫以东——瞧门楼 

第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集  故宫以东——胡同里的童年 

北京故宫博物馆 

第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集  故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集  故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集  故宫以东——胡同里的四合院 

第125集  故宫以东——胡同人家 

第126集  故宫以东——鸽韵传情 

第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集  寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集  故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集  寻味青林口 

第133集  走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集  走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集  武夷山水——岩韵 

第136集  武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集  武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集  建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集  建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集  探秘岭南——荔枝熟了 

荔枝 

第141集  探秘岭南——荔枝地图 

第142集  探秘岭南——荔枝速递 

第143集  探秘岭南——食荔枝 

第144集  探秘岭南——沉香 

第145集  探秘岭南——谯国夫人 

第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集  探秘岭南——唯用一好心 

第148集  探秘岭南——常胜的秘密 

第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集  漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集  漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集  漫步三福之城——福清赶小海 

第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集  武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集  武夷茶路——万里茶路 

第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集  胡同里的门楼 

茶园 

第161集  探寻南锣鼓巷 

第162集  钟鼓楼内外 

第163集  趣说胡同 

第164集  胡同深处话生活 

第165集  武夷茶说 

第166集  巧得武夷茶 

第167集  舌尖上的武夷山 

第168集  撑排人的故事 

第169集  建盏中的宋韵 

第170集  书本中的美食——自然的馈赠 

第171集  书本中的美食——饼的故事 

第172集  胡同里品中秋——月饼 

第173集  胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集  胡同里品中秋——月饼模具 

第175集  胡同里品中秋——望月 

第176集  胡同里品中秋——观月 

第177集  胡同里品中秋——拜月 

第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事 

女孩拿着中国传统文化风筝 

第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集  文武双全的将军 

第183集  探秘古厝东关寨 

第184集  无人知是荔枝来 

第185集  行走河东——黄河铁牛 

第186集  行走河东——绛州鼓乐 

第187集  行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集  行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集  行走河东——关公故里(上) 

第190集  行走河东——关公故里(下) 

第191集  行走河东——“盐”值美景 

第192集  走近卢沟桥——科技之桥 

第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集  南京印记——郑和远航 

第196集  南京印记——食鸭之道 

第197集  南京印记——江南贡院(上) 

第198集  南京印记——江南贡院(中) 

第199集  南京印记——江南贡院(下) 

第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

卢沟桥的狮子 

第202集  湖州之远——丝之源 

第203集  湖州之远——湖州茶食 

第204集  湖州之远——安吉大竹海 

第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集  风筝的故事 

第207集  老北京涮肉 

第208集  探月 

第209集  诗仙李白(上) 

第210集  诗仙李白(下) 

第211集  河东盐池——古法制盐 

第212集  河东盐池——盐运之城 

第213集  李家大院——院里乾坤(上) 

第214集  李家大院——院里乾坤(下) 

第215集  李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集  诗画秦淮——乌衣巷 

第218集  诗画秦淮——泊秦淮 

第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集  诗画秦淮——食杂五方 

  南京夫子庙秦淮河畔 

第221集  寻访周口店——初探龙骨山 

第222集  寻访周口店——发现北京人 

第223集  寻访周口店——又见头盖骨 

第224集  寻访周口店——石与火之歌 

第225集  寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集  闽东探秘——寻根太姥山 

第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集  探秘古老地坑院 

第233集  寻根后土祠 

第234集  “盐运之城”话盐池 

第235集  探秘江南贡院 

第236集  查干湖冬捕 

第237集  家在东北 

第238集  笔之源 

第239集  笔人匠心 

第240集  打卡颐和园——初入昆明湖 

颐和园 

第241集  打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集  打卡颐和园——解码园中园 

第243集  打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集  书本中的古道——漂泊之路 

第245集  书本中的古道——崎岖之路 

第246集  书本中的古道——出塞之路 

第247集  书本中的古道——通商之路 

第248集  书本中的古道——文明之路 

第249集  书本中的曲目——民族风情 

第250集  书本中的曲目——悠久传统 

第251集  书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集  书本中的曲目——戏台春秋 

第253集  书本中的曲目——地方唱腔 

第254集  书本中的风物——佳果飘香 

第255集  书本中的风物——传奇名茶 

第256集  书本中的风物——妙手抟泥 

第257集  书本中的风物——童趣世界 

第258集  书本中的风物——古法技艺 

第259集  书本中的动物——飞翔传说 

第260集  书本中的动物——跋涉历史 

  中国戏曲越剧舞台 

第261集  书本中的动物——神虫妙用 

第262集  书本中的鲜味——江南水族 

第263集  书本中的鲜味——特色食材 

第264集  荤素美味 

第265集  茶美食之旅 

第266集  民族美食 

第267集  书本里的年味儿——多彩年画 

第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集  书本里的年味儿——必备年货 

第270集  书本里的年味儿——风味年饭 

第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集  书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集  书本中的民居——独特院落 

第277集  书本中的民居——传统韵味 

第278集  书本中的民居——小楼印象 

第279集  书本中的民居——名人故居 

第280集  书本中的民居——古老村寨 

  东关寨 

第281集  多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集  多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集  多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集  多彩潍坊——高密三绝 

第285集  秦淮灯会 

第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集  重游齐故都——管鲍之交 

第288集  重游齐故都——一代名相 

第289集  如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集  如画婺源——寻石觅遗 

第292集  大同寻珍——北魏古都 

第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集  大同寻珍——悬空寺 

第296集  大同寻珍——雁北社火 

第297集  孟姜女哭长城 

第298集  我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

  云冈石窟佛祖 

第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集  皖东寻迹——情归江东 

第303集  我要去延安(一) 

第304集  我要去延安(二) 

第305集  我要去延安(三) 

第306集  地道战中的智慧 

第307集  气吞山河的狼牙山之歌 

第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集  诗意潍坊——奇人板桥 

第310集  恐龙之旅 

第311集  走进淄博——书从友中来 

第312集  走进淄博——探一处洞穴 

第313集  太原访古——晋阳城 

第314集  太原访古——戏曲之乡 

第315集  太原访古——陈醋探源 

第316集  太原访古——晋祠(上) 

第317集  太原访古——晋祠(下) 

第318集  太原访古——寻找狄仁杰 

第319集  太原访古——面食王国 

第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

  延安革命纪念馆内景 

第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集  探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集  探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集  南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集  南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集  南京游记——江宁织造府 

第328集  南京游记——多彩云锦 

第329集  觅一味美食 

第330集  奇趣自然——多彩植物染 

第331集  奇趣自然——巧手植物染 

第332集  奇趣自然——三清奇峰 

第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集  探秘自然——花的绽放 

第340集  南京印象——南京城墙(上) 

第341集  南京印象——南京城墙(下) 

  南京明城墙台城段 

第342集  南京印象——《背影》 

第343集  手艺的魅力——变化的竹子 

第344集  手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集  手艺的魅力——风筝技艺 

第346集  手艺的魅力——一方好砚 

第347集  太原访古——陈醋探源 

第348集  古都漫步——辉煌的建筑 

第349集  古都漫步——食在古都(上) 

第350集  古都漫步——食在古都(下) 

第351集  古都漫步——古都天文台 

第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集  书香端午访汨罗——香草端午 

第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集  书香端午访汨罗——端午风味 

第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集  古都漫步——趣味非遗 

第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集  长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集  漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集  漫步颍淮——管仲故里(下) 

  端午节赛龙舟 

第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集  寻一份香脆 

第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集  书本中的古迹——奇观探秘 

第372集  书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集  书本中的古迹——非凡的长城 

第375集  书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集  书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集  灵境宝地——神话拼图 

第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集  光照延安——为人民服务 

  灵境宝地——黄帝铸鼎 

第381集  光照延安——南泥湾 

第382集  光照延安——红色新闻山 

第383集  光照延安——献给人民的声音 

第384集  走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集  走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集  走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集  走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集  探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集  探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集  探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集  探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集  探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集  函穀雄关——紫气东来 

第394集  函穀雄关——黄河绕关 

第395集  函穀雄关——崤函古道 

第396集  函穀雄关——崤函之固 

第397集  函穀雄关——函关古城 

第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集  钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集  钦州的白海豚——生命之歌(下) 

钦州白海豚探秘之旅 

第402集  钦州的白海豚——家园之恋 

第403集  纸寿千年 

第404集  宣纸的秘密 

第405集  成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集  成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集  成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集  成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集  铜雀台 

第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集  文化遗产零距离——晋祠 

第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下 

第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集  女娲补天 

第418集  探霞浦——讨小海 

第419集  齐故都里访名相 

第420集  北京的秋天——寻秋之旅 

北京的秋天 

第421集  北京的秋天——团圆月饼 

第422集  北京的秋天——硕果满园 

第423集  北京的秋天——一栗知秋 

第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集  文豪笔下的美食 

第426集  大自然的奥秘 

第427集  探秘古人类化石 

第428集  神奇的面食 

第429集  壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集  壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集  壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集  壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集  壮美中轴线——天桥 

第434集  壮美中轴线——前门老字号 

第435集  壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集  壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集  壮美中轴线——天坛传奇 

第438集  壮美中轴线——前门美食 

第439集  壮美中轴线——正阳门 

第440集  壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集  壮美中轴线——先农坛(下) 

绍兴古城 

第442集  走进诗人笔下的世界 

第443集  奇妙的植物染 

第444集  走进白茶之乡 

第445集  解州美髯公 

第446集  寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集  寻迹汉中——明修栈道 

第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集  寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集  寻迹汉中——汉中味道 

第451集  绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集  绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集  绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集  金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集  金秋月明下扬州——古街风情 

第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵 

海洋世界 

第461集  奇妙的海洋世界 

第462集  手工创造的奇迹 

第463集  跟着文豪去探险 

第464集  远古村落里的秘密 

第465集  山顶洞人的智慧 

第466集  壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集  壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集  壮美中轴线——景山(上) 

第469集  壮美中轴线——景山(下) 

第470集  壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集  雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集  走进五大连池——神奇的连池 

海滩 

第481集  走进五大连池——大地的天窗 

第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集  走进五大连池——生命的复苏 

第484集  走进五大连池——温泊之美 

第485集  寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集  寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集  家乡的蟹味 

第488集  千变万化的面 

第489集  冰雪孕育的美食 

第490集  淮安寻蟹 

第491集  汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集  《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集  《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集  北海秘境——时空之旅 

第496集  北海秘境——画舫斋 

第497集  北海秘境——静心斋(上) 

第498集  北海秘境——静心斋(下) 

第499集  北海秘境——濠濮间 

第500集  北海秘境——团城 

秘境 

第501集  北海秘境——疯狂的石头 

第502集  北海秘境——白塔传奇 

第503集  北海秘境——快雪堂 

第504集  北海秘境——阅古楼 

第505集  北海秘境——十二时辰之美 

第506集  孔乙己 

第507集  鲁迅笔下的酱味 

第508集  古画村落——西浦村 

第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集  淮阴侯韩信 

第511集  运河上的淮安(一) 

第512集  运河上的淮安(二) 

第513集  汉中访贤——诸葛出师 

第514集  探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集  书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪 

年味儿 

第521集  书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集  书本里的年味儿——诗情天下 

第523集  书本里的年味儿——趣味年货 

第524集  汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集  汉中访贤——张骞故里 

第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔 

第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔 

第528集  寻访兰溪-游埠早茶 

第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村 

第530集  寻访兰溪-那碗面 

第531集  探秘景东-神奇植物在哪里(上) 

第532集  探秘景东-神奇植物在哪里(下) 

第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第535集  探秘景东-迁徙鸟的家 

第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿(上) 

第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿(下) 

第538集  恐龙探秘 

第539集  走进江宁织造府 

第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

恐龙探秘 

第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道(下) 

第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第548集  大美云冈 

第549集  “醉翁”与他的亭 

第550集  梅兰芳蓄须明志 

第551集  吴敬梓在全椒 

第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第554集  南阳访先贤——三顾茅庐 

第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌 

第557集  古韵兰溪——探秘白云洞 

第558集  古韵兰溪——解码水源洞 

第559集  古韵兰溪——竹子变形记 

第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

博物馆奇妙夜 

第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第566集  水中寻鲜 

第567集  光阴里的美食记忆 

第568集  淮安城的淮扬菜 

第569集  面在江南 

第570集  藏在馅儿里的故事 

第571集  探秘自然——植物妈妈有办法 

第572集  王安石在临川 

第573集  铸鼎神话 

第574集  千古雄关 

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第577集  南阳访先贤——天文学家张衡 

第578集  南阳访先贤——发明家张衡 

第579集  南阳风味(上) 

第580集  南阳风味(下) 

徐霞客游记 

第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(上) 

第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(下) 

第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山 

第584集  雁荡寻奇—古老的火山 

第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆 

第586集  神秘海域—夜探水族馆(上) 

第587集  神秘海域—夜探水族馆(下) 

第588集  神秘海域—水母精灵 

第589集  神秘海域—海洋怪物(上) 

第590集  神秘海域—海洋怪物(下) 

第591集  神秘海域—魔毯鱼 

第592集  神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第593集  神秘海域—萌萌的海兽(下) 

第594集  神秘海域—奇幻的藻类 

第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛 

第596集  雄关古道 

第597集  汤显祖和临川四梦 

第598集  走近中华白海豚 

第599集  红云几万重——初识荔枝 

第600集  红云几万重—荔枝来了 

邯郸成语故事 

第601集  细品邯郸成语 

第602集  将相和 

第603集  真实的曹操 

第604集  神奇中医_国士华佗 

第605集  宣纸的前世今生 

第606集  寻根茶文化 

第607集  红色香山—决胜千里 

第608集  红色香山—共商国是 

第609集  福清与戚继光 

第610集  治水英雄大禹 

第611集  《兰亭集序》的故事 

第612集  古老神秘的畲族 

第613集  淮河之畔 

    第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔 

探秘自然 

第615集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第616集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第617集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第618集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第619集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第620集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第621集 探秘自然——植物杀手(上) 

第622集 探秘自然——植物杀手(下) 

第623集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第624集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第625集 探秘自然——植物的追求(上) 

第626集 探秘自然——植物的追求(下) 

第627集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第628集 探秘自然——花朵的意义 

第629集 探秘自然——花王牡丹 

第630集 神秘海域——带壳的美食 

第631集 西山寻虫——真假昆虫 

第632集 西山寻虫——水中之虫 

第633集 西山寻虫——叶上之虫 

第634集 密云观鸟——送别雨燕 

第635集 密云观鸟——林间音乐会(上) 

第636集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第637集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第638集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第639集 红色香山——双清别墅(上) 

第640集 红色香山——双清别墅(下) 

第641集 红色香山——来青轩(上) 

第642集 红色香山——来青轩(下) 

第643集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第644集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第645集 杭州访古——与江共生(上) 

第646集 杭州访古——与江共生(下) 

第647集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第648集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第649集 杭州访古—杭州茶客苏东坡(上) 

第650集 杭州访古—杭州茶客苏东坡(下) 

第651集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

      杭州访古 

第652集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第653集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第654集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第655集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第656集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第657集 西山寻虫——真假昆虫 

第658集 西山寻虫——水中之虫 

第659集 西山寻虫——叶上之虫 

第660集 西山寻虫——石下之虫 

第661集 西山寻虫——虫子冤家 

第662集 吉祥鸟添丁记 

第663集 京韵秋天 

第664集 茶传外邦 

第665集 京秋味道 

第666集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第667集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第668集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第669集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第670集 临沂拾取——代号C1 

第671集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第672集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第673集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

   香山公园 

   第674集 黄土地上的红色旋律——东方红 

   第675集 红色香山——来青轩(上) 

   第676集 红色香山——来青轩(下)第675集 西昌之行——邛海奥秘 

   第677集 西昌之行—红军长征过礼州 

   第678集 西昌之行——邛海“清洁工” 

   第679集 西昌之行——邛海鸟鸣 

   第680集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

   第681集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

   第682集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

   第683集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

   第684集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

   第685集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

   第686集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

   第687集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

   第688集 大美京西——滋养北京母亲河 

   第689集 密云观鸟——鱼狗传奇 

   第690集 大美京西——西风古道变通途 

   第691集 大美京西——西山深处古村落 

   第692集 大美京西——采煤千年献北京 

   第693集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

   富春山水 

   第694集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

   第695集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

   第696集 富春山水——富阳竹纸(上) 

   第697集 富春山水——富阳竹纸(下) 

   第698集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

   第699集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

   第700集 大美京西——革命烽火照西山 

   第701集 香山秘境——勤政殿(上) 

   第702集 香山秘境——勤政殿(下) 

   第703集 香山秘境——致远斋 

   第704集 香山秘境——虚朗斋 

   第705集 香山秘境——香山寺(上) 

   第706集 香山秘境——香山寺(下) 

   第707集 香山秘境——碧云寺 

   第708集 香山秘境——玩水之乐 

   第709集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

   第710集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

   第711集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

   第712集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

   第713集  临沂拾趣——长翅膀的树 

   第714集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

   第715集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

   桂林山水 

   第716集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

   第717集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

   第718集 走进北京延庆——陆上行舟 

   第719集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

   第720集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

   第721集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

   第722集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

   第723集 播火岁月——书斋的回声 

   第724集 播火岁月——艰难的旅程 

   第725集 播火岁月——进步的学校 

   第726集 播火岁月——北方的红星 

   第727集 播火岁月——秘密的火种 

   第728集 走进盐城——盐利之争(上) 

   第729集 走进盐城——盐利之争(下) 

   第730集 走进盐城——奇境守望(上) 

   第731集 走进盐城——奇境守望(下) 

   第732集 走进盐城——守护迁徙鸟 

   第733集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

   第734集 天下大足——源起之谜 

   第735集 天下大足——卧佛之谜 

   第736集 天下大足——千手观音(上) 

   第737集 天下大足——千手观音(下) 

   第738集 天下大足——科技之美 

   第739集 天下大足——牧牛图 

   第740集 天下大足——养娃不易 

   第741集 天下大足——小佛湾 

   第742集 天下大足——北山最美观音 

   第743集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

   第744集 天下大足——宋人避暑 

   第745集 天下大足——石门山 

   第746集 天下大足——石篆山 

   第747集 天下大足——荒野寻宝 

   第748集  天下大足——雕石头的人 

   第749集   走进盐城——逐鹿日记(上) 

【央视网官方观看网址】 

复制下面网址到浏览器即可在线观看所有节目↓↓↓ 

https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml 

   图文音视频素材源于网络,本公众号只作公益性分享 

   版权归原作者,如有侵权请联系删除。 

“小四门”在初中阶段是指历史、地理、生物、政治四个科目, 

是相对于语文、数学、物理、化学、外语而言的。 

整理了纪录片,特别是可以为初中“小四门”做知识铺垫的,涉及到历史、地理、政治、生物科目的相关知识点。好的纪录片有很多,大家各取所需,假期看起来。 

【历 史】

1《中国通史》 

再现自中华文明起源到1911年时期的浩瀚历史图景,较全面地讲述中国古代历史发生、发展过程,揭示历史发展趋势及规律。但是因为体量太大,100集也只能泛泛的讲,很多点都没有涉及到,但作为一个科普节目,做到了该有的水平,非常适合历史入门。解说词不错哦,可以读起来。 

2《中国》 

是一部影像化的中国“通史”,是了解历史发展的简明“大纲”。从中国历史故事中,挖掘对今日中国影响深远的人和事,展示中华文明演进的伟大历程。《中国》不同于以往将视角聚焦于某个朝代或是某段时间的历史纪录片,它将重点讲述历史上具有代表性的人物,体现出每个时代不同的精神主题,再现自中华文明起源到新中国成立的浩瀚历史图景。这部片子的解说词也不错,可以读起来。 

3《从秦始皇到汉武帝》 

以国家统一的主题为主线,讲述了统一国家形成的曲折历程。秦汉奠定了中华文明的基石,它在政治经济文化上的很多制度,对今天依旧有着重要影响。本片以统一国家的主题为主线,从秦始皇嬴政,汉高祖刘邦,汉文帝刘恒,汉景帝刘啔,汉武帝刘彻等人物的视角,讲述了统一国家形成的曲折历程,阐述了中华传统文化心理形成的历史过程和历史因素。 

4《长征》 

全景式再现了长征的历史,深入探究长征精神的传承与发展。1934年10月,平均年龄不到30岁的中央红军从江西于都出发,犹如一条红色铁流,经过11个省,翻越18座大山,跨过24条大河,走过荒草地,翻过雪山,行程二万五千里。直到1936年10月红军三大主力会师,红军长征胜利结束。当年红军长征胜利到达陕北之后,毛泽东曾就长征作过如此精辟的总结:“长征是宣言书,长征是宣传队,长征是播种机”。 

5《复兴之路》

是第一部全面、系统的梳理中国近现代历史的系列节目,以鸦片战争以来一百多年的重大事件为视角,展示一幅幅振兴图强的全景画面。 

【地 理】 

1中国地理看《航拍中国》 

每一集是一个省份,对于地形地貌、气候特点都有详细的讲解。它的解说词非常好,可以读起来。 

《航拍中国第一季》选取了新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海6个省级行政区。 

《航拍中国第二季》选取了浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏7个省级行政区。 

《航拍中国第三季》选取了云南、安徽、贵州、山东、天津、山西、吉林、湖南、河北、宁夏10个省级行政区。 

《航拍中国第四季》选取了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区。 

2世界地理看《地球的力量》 

每一集将揭示一种不同的、对地球演化起到关键影响的作用力。他们包括:火山、海洋、大气层以及冰层。片子结尾时有一句解说词很打动人,大意是:人类因为自己的恶劣行为而遭到灭绝以后,地球用短短几十万年的时间就可以彻底抹去人类的痕迹,恢复远古的元气,物种会重新变异和繁荣,但人类再也不会回来了。 

3七大洲的看《大陆的崛起》 

2.5亿年前,我们今天所知的各大陆连接在一起,被称为盘古大陆,其四面被无边无际的原始海洋所包围着。但大约2亿年前,这片超级大陆开始分裂,出现了新的海洋、盆地和高耸入云的群山。又过了数百万年,剩余的陆地最终分裂为七块新的大陆,每一个都独具特色,这就是我们现在的七大洲。此记录片完整的讲述了大陆大山大海由何而来,将又变成何样 。 

【政 治】 

1《辉煌中国》 

全片由《圆梦工程》《创新活力》《协调发展》《绿色家园》《共享小康》《开放中国》六部分内容组成。以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为脉络,全面反映党的十八大以来中国经济社会发展取得的巨大成就。 

2《大国崛起》 

在近现代以来的世界舞台上,有九个国家在不同的历史时期先后登场,对人类社会发展产生了重大影响。它们是:葡萄牙/西班牙/荷兰/英国/法国/德国/日本/俄罗斯/美国。该片解读了15世纪以来9个世界性大国崛起的历史,探究其兴盛背后的原因,分别诠释了各大国500年的兴起史,为中国的现代化发展进一步寻找镜鉴,意在“让历史照亮行程”。 

3《五年规划》 

讲述中国工业十二个五年计划下崛起的故事。以“规划意识”,解读当前治国理政的新思想、新观点、新论断、新要求背后的演进脉络和思想精髓,来展现国家的前进历程。全片总共六集,每集50分钟,分别是:第一集《规划中国》,第二集《工业强国》,第三集《民生为大》,第四集《天堑通途》,第五集《开放视野》,第六集《五年之后》。 

4《山河岁月》 

该片以人物为峰,以党史为鉴,展现了百年来成千上万先烈们共同书写的非凡历史。“山河”代表空间,代表着我们脚下这片生我养我的土地;“岁月”代表时间,代表着一代代中国共产党人践行初心使命的风雨历程。 

5《百炼成钢》 

该微纪录片采取短小精悍的短视频形式,撷取中国革命、建设、改革、复兴历程中的100个重要事件,用100个历史故事反映出百年大党的光辉历程和伟大成就。 

【生 物】 

1《细胞》 

本片很适合结合课本作为课外拓展,而且片中出现的很多教授就是生物领域的权威专家。讲到了生物学中最中流砥柱的三个理论:细胞理论、进化论、DNA 。 

2《种出个地球》 

从进化的角度记录了植物的起源和发展,以及这个过程中地球生态环境经历的沧海桑田的变迁。 

3《人体奥秘》 

从生命起源-胚胎讲起,介绍呼吸和消化系统如何运作,解释了大脑的发展及奇妙的人体防御系统。 

4《神秘旅行:细胞内部之旅》 

一个关于人类细胞与腺病毒争夺我们DNA控制权并持续了数亿年的战争故事。 

5《工作细胞》 

白细胞、红细胞、血小板……人类细胞的数量,大约有60兆个,他们在人体内不眠不休地各司其职,和侵入体内的细菌、病毒、异物战斗,精神满满、无休无眠地工作着。 

◆  

◆  

◆  

◆ 

◆  

◆  

分享给有需要的人 

◆  

◆  

分享给有需要的人 

                     

1、

2、 

3、 

4、

5、 

6、感 

8、

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、 

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、 

22、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

      向上滑动框获取更多资源 

每天分享各类教育资源,养娃的路上我们一起互帮互助前行。教育是一场长跑,十年树木,百年树人。我们家长好好学习,陪着孩子天天向上,用心灌溉,静待花开! 

给我加个星标就不会错过每日分享哟! 

特别声明:

本微信公众号分享的所有文字、图片、音频、视频均通过网络收集整理,版权属于原出版机构或原作者,本号不负责任何法律责任。传播分享仅限于家庭使用或交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,如原作者认为侵权请即刻通知本号删除。 

            整理不易!觉得不错点个在看哟~ 

文章编号: d9b94220032d181cb497527fbc43e450
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (🦈🦑上百种海洋“宝贝”展出!他们来东澳岛,“沉浸式”亲近海洋) 2023-06-10 渔火万山   渔火万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwMzM2Ng==&mid=2247501537&idx=3&sn=442f7658015051f72e6cc00bacc2e3e2

🐳🐡🐬🦈🐟🐚🐠🐙6月8日，悠扬的歌声在东澳岛东澳湾响起，珠海市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列主题活动在这里拉开了序幕。据悉，本次活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，由珠海市生态环境局、鹤洲新区筹备组联合主办，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、中山大学海洋科学学院等协办，活动共50余名环保志愿者参与。活动现场现场活动异彩纷呈，从沉浸式参观万山海洋生物科普馆到聆听名师海洋专题讲座，从室内参观游览到户外趣味竞赛，从观看海洋公益纪录片到投身海洋保护公益活动，更有一幅幅精美的海洋摄影作品现场展出，充分展现珠海美丽的海洋自然风光，为海岛居民、游客和志愿者们提供了一次亲近海洋、了解海洋生态知识的机会。“我们馆内展出海洋生物种类有500余种，包括鱼类标本、贝类标本，珊瑚也有20余种，他们大多来自我们美丽的万山群岛。”万山海洋生物科普馆教授安东为现场观众逐一介绍这些他悉心照料的海洋“宝贝”。活动现场珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员以《保护中华白海豚——我们都做了哪些事》为主题，详细介绍了珠江口水域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源及生物多样性，让公众进一步了解中华白海豚生息、繁殖的有利条件，并呼吁全社会形成关心海洋、保护海洋与海洋生物多样性的良好氛围。“珠海是粤港澳大湾区海洋面积最大的城市，自然禀赋优良、风光优美的海湾众多，作为万山群岛生态环境保护管辖部门，我们必须不断推进海洋生态文明建设，着力打造珠海美丽海湾样板。海洋生态环境保护是一项综合性、系统性、长期性工作，需要全社会支持与参与。”珠海市生态环境局副局长陈海远在活动致辞中说道。保护海洋环境，共筑生态文明。让我们从现在开始行动起来！-END-一审：阳峻泽 / 二审：苏子杰 / 终审：欧书明

文章编号: 8d528960e28b16e04f559b77c3a1d85d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统,共建“人海和谐”2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动圆满完成) 2023-06-09 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247492225&idx=1&sn=89ef236d2543efa581f5105e86c57b3a

世界海洋日World Oceans Day为深入开展保护海洋生态环境宣传活动，营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，建设人与自然和谐共生，6月7号-8号，由珠海市生态环境局、鹤洲新区筹备组主办，珠海市生态环境局万山分局、珠海市生态环境局保税分局、珠海市万山镇人民政府承办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、共青团珠海市生态环境局委员会、珠海市环保与生态协会、中山大学海洋科学学院协办的2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在珠海市东澳岛顺利开展。珠海市环保与生态协会的副秘书长姚晓红、张炳忠、张瑞受邀参与了本次活动。01活动预热——放映海洋公益电影6月7日晚19：30，伴着东澳湾沙滩的凉爽海风，协会志愿者向群众展播海洋公益纪录片——蔚蓝之境：海湾的怀抱，影片以声情并茂的形式科普海洋文化，讲述了以海为生的中华白海豚、布氏鲸等生物的生存策略，强调了海洋保护的紧迫性和重要性，加强公众对海洋的认识和了解，意识到海洋污染的危害，激发公众的海洋保护意识。02海洋摄影作品展览上午10点在东澳岛的拥军一条街，群众参观了精美的海洋摄影作品展览，通过中山大学海洋科学学院师生及协会志愿者协助讲解作品，传达了共同守护这一片纯净“蓝色”的理念，让大家走近海洋，共享深蓝，展现了珠海海洋文化及海洋风光。03活动开幕式上午11:20 全体人员在东澳湾沙滩集合参与活动开幕式，由珠海市生态环境局万山分局李光东局长主持，珠海市生态环境局陈海远副局长和鹤洲新区筹备组崔永军处长分别为活动致辞，陈海远副局长提到“海洋生态环境保护是一项综合性、系统性、长期性工作，需要全社会支持与参与”，呼吁大家了解认识海洋，保护海洋生态环境，推动珠海美丽海湾建设。珠海市生态环境局万山分局李光东局长主持开幕式鹤洲新区筹备组崔永军处长为活动致辞04万山海洋生物科普馆志愿服务活动活动正式拉开序幕，市生态环境局、鹤洲新区筹备组工作人员在万山海洋生物科普馆为游客、居民讲述海洋知识，科普海洋生态环境及海洋生物多样性。馆里的海洋生物标本大多数都来自万山群岛海域，展示万山群岛海域的海洋生物种类、生态特征及变迁，让群众全方位观赏神秘的海底世界。05海洋知识科普讲堂中华白海豚因数量稀少被称为“海上大熊猫”，下午14：30在东澳岛文化中心会议室，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局领导周瑞春向大家介绍了我国中华白海豚的情况、保护区的电子围栏系统、鲸豚救护工作，珍稀濒危海洋动物因搁浅受伤的图片令人触目惊心，大家深深意识到保护海洋生物的工作任重而道远。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局领导周瑞春向群众授课接着，中山大学海洋科学学院谢伟副教授带领大家探索深海世界，科普了关于深海环境、深海动物、生态系统“鲸落”等海洋知识，呼吁大家坚持绿色环保，回收减塑，主动关心、保护海洋生态环境与海洋生物多样性。因为海洋生态系统与人类生存环境息息相关，保护海洋动物、爱护海洋环境实际是在守护人类自己。中山大学海洋科学学院谢伟副教授向群众授课06趣味快闪活动除了收获满满的科普课堂，下午还开展了好玩趣味的有奖游戏，通过一天的参观学习，群众们都信心满满，积极参与了海洋知识趣味竞答和海洋生物竞猜活动。志愿者们向来往的游客宣传海洋生态环境保护理念和知识，群众们纷纷表示志愿成为海洋守护者，并且将发动亲朋好友一起加入“保护海洋环境，传承海洋文明”的队伍当中，用行动呼吁社会抵制污染海洋的行为。海洋生态系统是全球最重要的生态系统，影响着全球生态系统的稳定与安全，人类生存及其经济、政治、社会和文化发展均与海洋息息相关，协会将持续助力海洋环境保护宣传，传播海洋生态文明，为推动海洋生态保护、治理和可持续发展贡献能量。

文章编号: 3dbeede8f1bcd843a7a78f6e6c3c78d2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (「九美 | 深度研学」· 守护蓝色梦想,共绘生态长琴) 2023-06-09 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247510656&idx=1&sn=e4745ff32cf887609425d64444858754

World Oceans Da世/界/海/洋/日2023.06.08守护蓝色梦想，共绘生态长琴世界海洋日长琴岛实景图联合国于第63届联合国大会上将每年的6月8日确定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。联合国秘书长潘基文就此发表致辞时指出，人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境，认真管理海洋资源。今年6月8日，是第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”，2023年世界海洋日的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。让我们共同关注海洋生态，一起守护这片蔚蓝。长琴岛生态修复显成效长琴岛(实景图)· 全国第一个“公益+旅游”无居民海岛开发项目、全国无居民海岛开发的典范· 全国第一个办理不动产登记证的无居民海岛· 全国第一个地方性无居民海岛建设法规的第一个运用项目· 全国第一个生态修复主题整岛开发无居民海岛，湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”这一全省生态修复领域重量级奖项· 广东省第一个市场化出让无居民海岛· 以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念，将打造成为生态文明示范岛长琴岛（地域名：三角岛）隶属广东省珠海市万山海洋开发试验区，是我国首批可开发利用的无居民海岛。曾经的海岛因采石挖掘而变得满目疮痍，岛体大面积裸露，原生植被破坏严重，原本脆弱的生态环境就此恶化。长琴岛(实景图)按照“整体开发、整体修复、共建共管”的原则，探索以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发的创新路径，翻开了长琴岛发展的新篇章。据统计，全岛复绿面积已达20万平方米，海岸线生态修复长度约4000米。图片来源网络得益于整体生态的修复，长琴岛附近海域逐渐出现国家一级保护动物——中华白海豚。智能监视监测体系为海洋海岛生态“保驾护航”海岛监视检测中心(实景图)海岛监视监测中心集海岛监视监测、生态试验与研究、科技交流、科普教育与宣传等功能为一体，将作为部省市拟联合打造的珠海国家海洋综合试验场保障基地、南海岛礁中心等，同时也作为广东省海域海岛监视监测数据集成平台和海岛精细化管理的载体。深耕海洋经济唱响海上牧歌海岛科普馆(实景图)随着海洋经济发展展示中心的落成及国际海洋经济高峰论坛厅的动工，为海洋经济交流和科普教育提供了空间载体，进一步推动了海洋经济高质量发展，提升海洋经济综合实力。国际海洋经济高峰论坛厅(效果图)海洋经济发展展示中心(实景图)九洲控股集团深耕海洋40年，始终肩负“以港兴市，城因港兴”的使命，稳步向海而兴、向海图强，抢抓海洋经济发展新机遇的脚步延伸至更长远的地方。未来，九洲控股集团将全面落实海洋强国战略，进一步深耕海洋经济，唱响海上牧歌，成为引领粤港澳大湾区海洋经济高质量发展的主力军。

文章编号: 4ee1942afa7fefa64654867eb501c634
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (世界海洋日，海科师生在行动 | “保护海洋环境，拥抱蓝色星球”——物理海洋师生党支部主题党日活动) 2023-06-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100351&idx=2&sn=bdeee2e205a64881b25ed527b6a48241

2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,为推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,6月7日,我院物理海洋师生党支部到容闳公学(横琴)开展了“保护海洋环境,拥抱蓝色星球”主题党日活动,为容闳公学师生带来了一场精彩纷呈的科普讲座。本次党日活动由党支部副书记袁丽蓉副教授带队,师生党员参加。容闳公学副校长童娟凤带领多名师生参加讲座并和党支部师生深入交流。 

6月7日下午,物理海洋师生党支部组成的科普小分队来到容闳公学的讲堂,硕士研究生陈宙乾首先从动画片《海绵宝宝》引入,介绍了主人公在现实海洋世界的原型,带领小朋友们走进了神奇的海洋生物世界,引发了孩子们强烈的好奇心,他们热烈的讨论着,惊叹于海生万物的“超能力”。讲座接着介绍了过度捕捞、鲸鱼搁浅、海洋垃圾等方面对这些可爱海洋生物造成的威胁,引发了小朋友们许多关于保护海洋生物的思考。 

博士研究生张琳芳、硕士研究生陈晓东从海洋污染的角度开展科普:首先为小朋友们介绍了什么是海洋污染、海洋污染物的种类及其危害,接着从海洋生物入侵、海洋毒素富集、全球变暖和海洋酸化等角度详细展开,拓展了孩子们关于海洋污染的知识面。不少小朋友在了解海洋污染的相关知识后露出了难过沉重的表情。硕士研究生朱晓萌开展了新的科普篇章——海洋保护,从保护海洋的重要性、当前海洋保护面临的问题、保护海洋的措施等方面展开,让小朋友们了解到:海洋看似离我们的生活很远,实际却与我们的生活息息相关,我们的一举一动都有可能为海洋带来或好或坏的影响,应该从身边做起,以身作则保护好海洋环境。 

最后,党支部副书记袁丽蓉老师为孩子们开展了一堂生动的中华白海豚科普讲座。作为我们身边的海精灵,中华白海豚的生活环境却在不断的恶化,袁丽蓉老师的讲座为中华白海豚揭开了神秘的面纱,告诉小朋友们中华白海豚其实就在我们身边,而保护海精灵是大家每个人都可以做到的事情。 

此次活动是物理海洋师生党支部推进主题教育的一次有益尝试, 党支部为小朋友们提供了一次发现海洋乐趣、了解海洋生态知识的机会,增强了孩子们“保护海洋生物多样性”的意识,形成“人与自然和谐共生”的氛围。本次科普讲座为孩子们打开了一个全新的海洋世界,激发了他们对海洋的兴趣和热爱,为培养未来的海洋科学家和环保人士奠定了基础。 

来源:海洋科学学院

编辑:陈晶晶 

初审:陈硕、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: c6c5e1a782fe8a640b00d7313b8b281c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (世界海洋日,海科师生在行动 | 海洋生物师生第一党支部赴东澳岛开展海洋科普宣教主题党日活动) 2023-06-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703100351&idx=1&sn=9b9f54e619045de2fc62cf35193635bb

为推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入开展保护海洋生态环境科普宣教活动，营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，2023年6月8日，我院海洋生物师生第一党支部赴东澳岛开展“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”海洋科普宣教主题党日活动，并参加由珠海市生态环境局、珠海市鹤洲新区筹备组联合主办，我院和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位协办的世界海洋日暨全国海洋宣传日活动。党日活动由党支部书记谢伟副教授带队，师生党员共同参加。海洋生物师生第一党支部赴东澳岛开展世界海洋日主题党日活动2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”，今年主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。活动在东澳湾沙滩进行了简短的开幕式，支部党员参与了开幕式，并学习了东澳岛的海洋水文及生态特征。开幕式后，师生党员来到万山海洋生物科普馆，开展志愿服务活动，为游客、居民讲述海洋知识，科普海洋生态环境及海洋生物多样性。活动展现了珠海美丽的海洋自然风光与生态环境，为海岛居民和游客提供了一次亲近海洋、了解海洋生态知识的机会。党支部师生党员在万山海洋生物科普馆开展志愿服务活动随后，党支部书记谢伟副教授做了以“探索深海世界，保护海洋生物”为题的科普讲座。他结合自身参加深潜科考的经历，以介绍海洋生态系统为引，讲述了深海鲸落的故事。鲸落是指鲸死亡后落入深海形成的生态系统，与海底热液、冷泉一同被称为是深海生命的“绿洲”。鲸的尸体在深海可以成为供养深海生命的食物，在北太平洋深海中，鲸落维持了上万个生物体的生存，足见其对维持深海生物多样性的重要性。谢伟副教授从鲸落的研究现状、演替过程、科学价值以及人文内涵等方面展开讲解，引导大家走进精彩的深海世界；并且通过介绍鲸的生存现状和面临的挑战，呼吁大家从自身做起，减少塑料制品的使用，保护海洋生物。谢伟副教授以“探索深海世界，保护海洋生物”为主题作科普讲座同时做报告的，还有珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员，他们介绍珠江口水域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源及生物多样性，让公众进一步了解中华白海豚的生息、繁殖有利条件，并呼吁全社会形成关心海洋、保护海洋与海洋生物多样性的良好氛围。讲座结束之后，党支部成员参与了在东澳湾沙滩开展的趣味快闪活动的志愿服务，面向群众开展海洋知识趣味竞答、海洋生物竞猜、“人海和谐”志愿倡议等趣味活动，供海岛游客、居民参与，运用图片等趣味、科普为主的答题模式，让群众在规定时间内进行回答，回答正确获得定制奖品。在此过程中，师生党员积极科普海洋文化，倡导“保护海洋环境，传承海洋文明”的公益理念。党支部师生党员参与东澳湾沙滩举行趣味快闪活动的志愿服务党的十八大以来，我国海洋事业发展进入新时期，海洋生态环境的保护是“生态文明建设”和“美丽中国建设”的重要一环，而海洋教育则是“海洋强国”建设和“构建海洋命运共同体”的重要基石。本次主题党日活动以保护海洋生态环境宣传为主题，为关注海洋、认识海洋、关爱海洋营造了良好的社会氛围，引导广大师生积极参与海洋保护行动，共同推动构建美丽中国和实现海洋强国的目标，此次活动也是师生党员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、推进支部党建工作、专业知识学习与科考科普工作融合发展的一次有益实践，有助于提升支部党员的思想水平和综合素质，促进党组织的凝聚力和战斗力，为推动学校和社会各界对海洋事业的关注和支持起到了积极作用。END来源：海洋科学学院编辑：陈晶晶初审：陈硕、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 6a80931cffb58e0943278ae7ded570c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【6月订房特辑】南澳海岛自驾游代订房篇) 2023-06-09 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650925198&idx=5&sn=74291511b397425b3a2d6e22ca38966a

                                 6月订房精选特辑 

                                  南澳方向 

后宅 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1380元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳·山海汇海景公寓】 

✅夏日冰点价:298元入住一线海景房 

配备:冰箱+电磁炉+洗衣机+免费停车 

周末+60元/套!端午21/24日+150元/套!22/23日+350元/套 

使用期可到6月30日 

青澳湾 

6月青澳湾白海豚雅居  

√高级豪华房1580元起/套 

√整栋(含ktv)15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

端午节价格另议 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳半岛假日酒店】 

夏日冰点价:368元入住海边小别墅 

赠送:双早+双人烧烤套餐+免费停车 

️6月周末+50元!端午+50元 

使用期可到6月30日 

                                 END 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 773f4a336c19179de81542a2c690e368
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【暑假.珠海企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-06-09 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650063108&idx=1&sn=637c83d220850ee9b6a2b49d23f511d8

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】6月26日，预备四星酒店2晚7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：自理早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早1正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 4e794c8cc1ee29fe6465cf38e1f6da5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【暑假·双长隆】广州+珠海长隆四日游) 2023-06-09 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650063108&idx=2&sn=af5391b44ce858be1f974cca2128d7b8

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期6月26日，预备四星酒店3晚7-8月暑假：周一、三、五、六厦门北/漳州：3288元/人泉州/龙岩：3338元/人福州/莆田：3388元/人6月26日7-8月暑假：周一、三、五、六建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3488元/人泉州/龙岩：3538元/人福州/莆田：3588元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1988元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1288元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人★咨询热线（微信同步）★☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）☎：13313887779（小新）行程简介DAY 1出发地→广州南→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐动车或者高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），体验【长隆水上乐园日场+夜场】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚餐          住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪200元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早1正餐（不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 1da2053665c0654e33b11411324e625f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (逐梦深蓝,向海图强!汕头海洋经济驶入高质量发展“快车道”) 2023-06-09 濠江宣传   濠江宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYyMTEyNg==&mid=2650090939&idx=1&sn=6fecb4b1a87dd51341b6a0e38d775351

海洋是高质量发展的战略要地汕头依海而立、向海而兴拥有得天独厚的海洋资源汕头海域面积1.05万平方公里，是陆域面积的将近5倍。各区县均临海洋，海岸线长，海岛众多，港湾、旅游、海洋可再生能源和生物资源丰富。拥有海洋自然、人文景观旅游资源超过30处。已发现海洋生物1308种，被誉为“中国南海北部活的自然博物馆”。作为海洋资源大市，汕头海洋经济实力稳步提升。汕头市海洋生产总值保持高速增长，年均增速达10.3%。2022年全市海洋生产总值339.44亿元，成为国民经济的重要组成部分。汕头海洋经济驶入高质量发展“快车道”。牧渔耕海“蓝色粮仓”逐渐成型从南澳县云澳中心渔港乘坐渔船出发，约半个小时后便可到达4海里外的深水网箱养殖区。从高空俯瞰，10个高密度聚乙烯材质C80大型深水网箱如同彩色“圆环”一样浮在海面上，金鲳鱼、鮸鱼、鰤鱼等鱼类栖息其中，与不远处的海上风电场交相辉映，形成一道靓丽的风景线。类似的场景在汕头海域比比皆是，从浅海到深海，从“看天吃饭”到“高效养殖”，从单一捕捞打鱼到水产加工、现代物流、休闲渔业等二三产业全方位发展，汕头海洋牧场快速发展，“蓝色粮仓”逐渐成型。“十四五”期间，广东省将推动海洋牧场高质量发展，预计到2025年将建成汕头、阳江、惠州、珠海、湛江等5个深远海养殖区，并且探索“海上风电+海洋牧场”的产业模式。深耕“海洋牧场”，唱响“海洋牧歌”，一场从近海走向深远海的“掘金”行动正在加速前行。汕头地处东海与南海交汇之处，坐拥广东唯一海岛县——南澳县，218公里的大陆海岸线与167公里的海岛岸线，为其提供了得天独厚的海洋资源，是发展海洋牧场、深耕渔港经济的天然战场。2022年，全市水产养殖面积22万亩，水产品总产量47.44万吨，总产值79.79亿元。形成以南澳县、澄海区浅海，韩江、榕江河口区，练江两岸为重点的水产养殖区。在发展近浅海养殖的同时，积极探索发展深水网箱养殖业，建成海门、云澳2个国家级中心渔港和达濠国家一级渔港。呼风换电建设粤东千万千瓦级海上风电基地地处广东东南沿海的汕头，坐拥独特的地理位置、绝佳的自然禀赋。作为全国五大海上风电基地——粤东基地的主阵地，这里海上风电规划装机容量全省占比最大，达到3535万千瓦。去年以来，汕头聚焦建设“1+3+3”海上风电全产业链生态体系，推动海上风电勒门Ⅰ项目（24.5万千瓦）稳定达产、勒门（二）（60万千瓦）项目开工建设、全年力争再开工建设100万千瓦，引进并开工国内首个集“研发设计、工艺流程、生产制造、检测认证”为一体的海上风电产业园。依托广澳港打造集施工建设、运维和出口为一体的海上风电母港，建设国际风电创新港，同步推进氢能、储能、智慧电气装备等产业发展，打造2000亿元新能源产业集群。此外，在濠江区广澳临港片区规划建设4200亩的海上风电创新产业园，已落地整机制造、发电机、塔筒、柔直设备、轴承、齿轮箱、叶片等风电产业项目，以及国内首个风电临海试验基地。汕头正谋划推动6000万千瓦海上风电资源开发，加快建设粤东千万千瓦级海上风电基地。一个龙头齐聚、体系健全、创新要素完善、国际化程度高、综合竞争力强的世界级风电产业集群正在汕头加速形成。未来，汕头将围绕国际风电创新港建设，以海上风电资源开发为支撑，以协同创新为驱动，以先进装备制造产业集群为核心，打造服务全球的海上风电产业新城，使之成为国家海上风电产业的根据地和国际海上风电技术创新的策源地，实现国内国际“双循环”高质量发展。在雄厚的产业资源孕育下，在徐徐海风吹拂下，汕头海上风电产业扬帆起势、破浪前行。打卡胜地引燃滨海旅游的“金山银山”汕头海洋文化历史悠久，海洋资源丰富，素有“海滨邹鲁、美食之乡”美称，是中国优秀旅游城市，拥有众多著名的滨江和沿海文化旅游品牌，拥有海洋自然、人文景观旅游资源超过30处。其中，南澳最为“出圈”。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，拥有旖旎的山海自然景观， 森林覆盖率达到72%，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。  在汕头南澳岛周边海域，生活着频频登上热搜的中华白海豚，以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前，自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单，汕头南澳岛榜上有名。近年来，被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域。走马南澳岛，环岛路山光海色，三澳村、九溪澳村、云祥村等一个个与海相伴的乡村注入了当地历史、文化、旅游、渔业等元素，绘成一条60公里的环岛“笑颜山海共富带”，光彩夺目，如诗如画，吸引着无数游客前来打卡。在刚刚过去的五一假期，南澳入选百度地图全国热门旅游景点第五名。以南澳代表的汕头海洋旅游产业正在快速增长，2021年，汕头市海洋旅游业产业增加值为107.51亿元，同比增长8.7%。未来，汕头将打造海洋旅游产业集群，加快“海洋－海岛－海岸” 旅游立体开发，形成产值超千亿元的海洋旅游产业集群。那一片让无数游客为之陶醉的汕头“蓝"，正成为汕头发展的“金山银山”。港口驱动开啔汕头港壮阔新航程汕头地处韩江、榕江与练江三江交汇出海口，是中国大陆唯一拥有天然内海湾的城市，被称为“岭东门户、华南要冲”。港口是汕头的核心战略资源，也是汕头对外开放、向外发展的重要抓手。汕头港是全国27个沿海主要港口之一，也是广东海岸线上的五大沿海主要港口之一，在“一带一路”建设中扮演着联通海外的重要角色。近年来，汕头全力加快推进港口重点基础设施建设，港口服务能力、区域影响力、竞争力迈上新台阶。目前，汕头港拥有港口泊位37个，其中万吨级深水泊位14个，码头通过能力4222万吨。2022年，汕头港口货物吞吐量4019万吨，其中集装箱吞吐量176.5万标箱。广澳港区建成运营两个10万吨级集装箱泊位和10万吨级航道，具备停靠大型远洋集装箱船舶的硬件条件，初步奠定粤东港口群唯一核心港区的地位；目前正重点推动汕头港广澳港区三期工程前期工作。未来汕头将以港口建设为龙头，实施港口驱动战略，巩固提升汕头港作为全国沿海主要港口功能定位，开啔汕头港更加壮阔的新航程。重点发展广澳、海门外海深水港区，建设广澳港区三期工程、粤电汕头液化天然气接收站配套码头工程、石化码头及库区等临港产业发展；谋划华能煤炭中转基地续建工程，将海门港区建成粤东公用煤炭中转基地。在这片蔚蓝色的背景下，这座现代化港口的魄力，将进一步拓展我市远洋运输的产业格局，书写更具实力蓝色经济篇章。逐梦深蓝赋能“蓝色经济”高质量发展近年来，我市深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述精神，认真落实“海洋强省”三年行动等部署，锚定高质量发展首要任务，统筹做好全市海洋经济发展工作，加快构建“三新两特一大”产业格局，谋划推动6000万千瓦海上风电开发，高起点、高水平、高标准建设汕头国际风电创新港，探索“海上风电+海洋牧场”等产业新模式，奋力书写海洋经济高质量发展篇章。乘着高质量发展的东风，汕头的“蓝色经济”活力迸发。信息来源：汕头融媒集团编辑整理：濠江宣传关注濠江宣传了解濠江，爱上濠江！

文章编号: 3c8b9d59b088a99b91106aa0eae4d59c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【暑假广东双长隆】广州珠海双长隆,港珠澳大桥”双飞纯玩5日游（台州直飞，住五钻酒店，深度游长隆）) 2023-06-09 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247550575&idx=1&sn=3ed25a2aa3433a692d08675dc6a21d3e

        本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

        欢迎拨打定制热线     15355661783玖万 

 GO ON VACATION  

【线路亮点】 

【游】华南最大野生动物园——长隆野生动物园;有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆,海洋动物表演,长达30分钟烟花表演——珠海长隆海洋王国。观港珠澳大桥、澳门环岛游、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆 

【吃】4晚国际品牌五钻酒店 

【住】正宗粤式茶点,品尝广东名菜佛跳墙,古法烧鸡,海鲜自助晚餐,粤式茶点 

【赠送】:1斤从化桂味荔枝或石峡龙眼 

【风景指数】★★★★(五星最高) 

【活动日期】  

7,8月每周三、四发团 

        【适合人群】    

        身体健康者。 

【成团人数】   最低2人成行 

【活动咨询】  

玖万  手机(微信):15355661783

伍万 手机(微信):18158639325 

咨询固话:0576-88523232 

【出行通知】  导游会在出发前3天下午电话或者短信通知, 请注意查收,若出行前一天18:00仍未收到,请及时联系! 

活动行程 Travel Itinerary 

Day 1   台州--广东          住宿:广州/珠海/顺德  用餐:无 

台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息 

Day 2  珠海长隆海洋王国         住宿;珠海/中山  用餐;早

早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。  

Day 3 珠澳海湾游          住宿:顺德   用餐:早中晚

早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店 (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)

Day 4 广州长隆野生动物世界   住宿:顺德  用餐:早

早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。后入住酒店 

Day 5 广东--温暖的家        住宿;无    餐;早       

品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐

注:以上为计划行程,具体行程导游根据当天实际情况安排为准。 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

        双飞线路: 

        成人:5380 

        元/人 

  儿童:2780元/人(未含门票) 

  双飞线路: 

        成人:4680 

        元/人 

  儿童:1580元/人(未含动车票、未含门票) 

【费用包含】 

【交通】:台州/广东往返含税经济舱,或者台州/广东动车二等座,当地空调旅游车 

【住宿】: 全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)单房差1050元/人  

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

 顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级  

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级  

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级  

温馨提示:5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

【用餐】:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退; 

 正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐) 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

【门票】:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

【综费】:当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险(需提供有效证件,不提供者当自动放弃)等!   

【费用不包含】 

团费不包含:  

【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)  

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

活动报名  About registration 

报名方式 

请联系客服报名,打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服,成功后客服会通知您。 

咨询:玖万:15355661783(微信同号) 

咨询:伍万:18158639325(微信同号) 

固定电话:0576-88523232 

咨询时间:早上8:00~晚上21:00 

注:请您安排好时间,确定有空出行再进行报名。如果临时有事,请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款,如遇大雨、台风等灾害天气,活动会取消退全款,其他情况活动都会照常进行。 

PRODUCT PAY 

                      活动咨询 

                        【暑假广东双长隆、港珠澳大桥】

广州珠海双长隆,港珠澳大桥双飞纯玩5日游 

                        长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

温馨提示 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、广东天气7-8月多变,请准备好换洗衣物,最好随身带伞,即可防晒又可防雨。 

2、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐 有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

三、长隆景区注意事项: 

1、动物园区为避免游客擅自投喂动物,禁止携带食品和水(矿泉水规定每人带1瓶)进场,在进门处有专人做安检,园里主要展区附近都设有餐饮点,可自行选择购买。因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。 

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外,其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

6、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

7、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

8、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

9、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

10为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

四、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利  

五、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

  

部分图片来源于网络 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                                             玖万(微信/手机) 15355661783 

文章编号: b648479da9f3517fb3a7a6c787bfa54f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (媒体之声 | 逐梦深蓝向海图强！珠海举行2023年世界海洋日主题宣传活动) 2023-06-09 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247506329&idx=4&sn=264c3b45db3954a70856eb3066c661f4

来源:羊城晚报·羊城派     记者 陈亮    通讯员 张芷玥 王金娜 

今年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天,南方海洋实验室联合相关涉海单位共同举办珠海市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动。本次活动由珠海市自然资源局、南方海洋实验室联合举办,自然资源部珠海海洋中心、珠海市科技创新局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、中山大学大气科学学院、海洋科学学院、地球科学与工程学院、海洋工程与技术学院协办。 

活动合影 

6月8日上午,海洋宣传日活动在《星辰大海》美妙的开场合唱声中拉开帷幕。珠海市政府副秘书长徐仕政,中国科学院院士、南方海洋实验室主任陈大可,中山大学珠海校区管理委员会常务副主任、南方海洋实验室党委书记刘梅,珠海市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明,以及自然资源部珠海海洋中心、珠海市科技创新局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、中山大学涉海学院等有关负责人出席,来自社会各界的优秀企业、科研机构、高校代表和青少年观众200余人参加。 

梁宪明主持活动开幕式 

中山大学海洋科学学院学生演唱《星辰大海》 

现场观众 

徐仕政表示,珠海持续做好海洋开发这篇大文章,坚持向海而兴、向海图强,着力推进海洋资源利用和海洋生态保护协调统一,奋力打造“海洋牧场”战略高地,着力建设深海养殖区、渔港经济区、渔光互补区、国家级海洋牧场“三区一场”,高质量构建以深海绿色养殖为核心的现代海洋经济体系,建立起以海洋旅游、海洋船舶工业、海洋油气化工、海洋交通运输业等优势产业为支柱的现代海洋产业集群,珠海海洋经济综合实力得到不断提升。他呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋,凝聚成建设海洋生态文明的强大合力。 

徐仕政致辞 

陈大可院士指出,实验室自2018年成立以来,始终坚持“四个面向”,坚持“国际前沿、国家战略、地方需求”三轮驱动,坚持“立足湾区、深耕南海、放眼全球”的基本定位与秉承“崇尚首创,力争最优”的发展理念,已经在人才建设、团队建设、平台建设等方面均取得长足进展,打造了一批闪亮的科技成果。面向未来,实验室也将着力推动珠海海洋牧场、珠海海洋科普中心和蓝海科技产业园等重点任务落实,服务区域经济发展和地方产业,加强海洋科普宣传教育,助力海洋人才培养,为全面建设海洋强国贡献珠海力量。实验室将为广大民众提供更专业更优质的海洋科普服务与海洋文化体验,促进更多人亲近海洋、逐梦深蓝。 

陈大可院士致辞 

本次活动还组织了干部群众在淇澳担杆岛保护区开展“共植红树林”活动,用实际行动为“绿美珠海”建设添绿添彩。 

红树林植树活动 

除主场活动外,珠海海洋观测科普教育基地同步对公众开放,专业工作人员为前来参观的市民讲解海洋灾害、海洋预警等方面有关知识,邀请参观群众近距离直接体验海浪、潮汐等海洋要素观测。 

志愿者向公众科普海洋观测知识 

南方海洋实验室举行的为期三天的公众开放日预约已达近千人,来访群众在大学生志愿者团队的热情讲解和引导下,实地参观海洋科普教育基地、了解重大科研仪器设备、聆听海洋考古和保护中华白海豚科普讲座,为广大市民特别是青少年朋友带来身临其境的直观感受,呈现精彩纷呈的海洋知识。后续将陆续开展形式多样、内容丰富、生动有趣、寓教于乐的多项活动,包括答题竞赛、科学家进校园、智慧母船“珠海云”参观、摄影大赛、科普作品征稿等。 

“畅游海洋文化,播种蔚蓝梦想” 

优秀青少年代表于开放日第一天 

参观海洋科普教育基地 

nfhy 

信息来源:羊城晚报·羊城派 

如有侵权,请及时与我们联系,我们将尽快处理

文   案:陈   亮、张芷玥、王金娜 

图   片:自然资源部珠海海洋中心、淇澳岛自然保护区、南方海洋实验室 

编   辑:余文多 

初   审:吴思铭 

审   核:吴思铭 

审   定:刘   梅 

相关推荐 

06-07  蓝色梦想季 

06-06  蓝色梦想季 

06-03  蓝色梦想季 

文章编号: baa7e6b830a26438da8ecb39aa6a5e30
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【Y6双长隆】双高4580元/双飞4780起爆款亲子美食游5天) 2023-06-09 错峰游旅游尾单   错峰游旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA2MjU3NQ==&mid=2247613525&idx=1&sn=a5925e4e10d4ea91bd5fbe8716d386ce

马上迎来了暑假；长隆是孩子们的欢乐王国，是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想， 这次主推的是广州珠海双长隆高端体验！5天的线路此次旅行由我们精心为您打造爽玩广州·珠海·双长隆两大园区玩不停！广州长隆野生动物园是中国最具国际水准的国家级野生动物园全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。开班日期6月12、26日7月1、2、3、13、20日8月3、10、17、24日双高（广州往返）  成人4580元/人，儿童2380元/人单房差：600————————————————7月1、2(二次确认)日双飞（珠海往返）成人4780元/人，儿童3380元/人单房差：600————————————————6月12、26日7月3(二次确认)日双飞（佛山往返）成人4880元/人，儿童3480元/人单房差：600注：以上儿童价格仅含当地车位、导服、正餐，半价高铁票、机票；不占床位不含早，不含门票。 升级5钻酒店+400元/人 5钻酒店单房差：1000★推荐理由11全程100%真纯玩，0购物0自费0套路2阿拉上海人的自组班4精选佛山或珠海，黄金时段航班珠海往返浦东T1-珠海，MU5289（11:00-13:40）珠海-浦东T1，MU5290（14:45-17:15）佛山往返虹桥T2-佛山，KN5778（11:05-13:30）佛山-虹桥T2，KN5777（15:50-18:05）★推荐理由21广州长隆野生动物园【长隆野生动物园】探访奇妙的朋友，体验《爸爸去哪儿》电影拍摄地，多样展区让您领略不同种动物的风采！空中缆车滑动解锁更多相片特色小火车澳洲森林、美洲丛林、南非高原、东非草原滑动解锁更多相片步行区白虎山、长颈鹿广场、金牛岭熊猫乐园、考拉园滑动解锁更多相片川金丝猴、黑叶猴、侏罗纪森林儿童天地、亚洲象园、非洲森林滑动解锁更多相片山魈、金蛇秘境、非洲长廊、雨林仙踪、丛林发现滑动解锁更多相片2珠海长隆海洋王国【长隆海洋王国】世界海洋奇观巅峰，不出国门，也能看到企鹅、北极熊等南北极珍稀严寒动物鲸鲨馆「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。滑动解锁更多相片海豚湾中华白海豚、海豚剧场、5D城堡影院旋转水战、海豚转转车滑动解锁更多相片雨林飞翔鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬滑动解锁更多相片极地探险冰山过山车、企鹅馆、白鲸馆、白鲸剧场、北极熊馆滑动解锁更多相片海象山海狮港湾、沙雕城堡、海象岛海狮剧场、丛林过山车、激浪帆船滑动解锁更多相片英雄岛迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家鳐鱼池、海怪塔滑动解锁更多相片横琴海3佛山★推荐理由3一路享受3大特色美食1粤式茶点任点任吃2顺德毋米粥3桑拿鸡桑拿鱼参考行程GAY1｜上海—广州南站餐：自理住宿：广州/佛山/顺德     上海乘高铁至广州或乘飞机至佛山/珠海，工作人员安排接站，入住酒店。参考车次【G817：上海-广州南（08:00-14:56）或G1301：上海-广州南（10:18-18:45）或G1305：上海-广州南（15:25-23:44），以实际出票为准！】GAY2｜广州/顺德—珠海用餐：早住宿：珠海/中山早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】抵达后请耐心等候购票入园（由于暑期入园人流量大，会涉及排队等候入园情况；高峰时会有限流措施。旅游大巴只能停靠较近停车场后，由导游带您步行至景区入口，约15-20分钟）。游玩攻略（供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。后返酒店休息。GAY3｜广州长隆一日游用餐：早住宿：顺德早餐后，乘车前往【广州长隆野生动物世界】抵达后请耐心等候购票入园（由于暑期入园人流量大，会涉及排队等候入园情况；高峰时会有限流措施。旅游大巴只能停靠较近停车场后，由导游带您步行至景区入口，约15-20分钟）。游玩攻略（供参考）：动物园北门进园（如限流从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。 【长隆国际大马戏】（费用自愿自理：成人450元/人，1.49米以下儿童315元/人）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。晚入住酒店休息。特别提示：长隆大马戏需提前预定及购票，如需参加请与团费一起支付！当地报名不保证门票。如您自行第三方购票，我社不负责安排往返用车，谢谢理解！GAY4｜顺德—佛山—顺德用餐：早、中、晚住宿：顺德早餐后，乘车前往佛山（约1小时）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术三雕两塑。参观【黄飞鸿纪念馆】近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。感受广东特色【醒狮表演】如因政策性需要暂停或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。后参观小资岭南新天地。下午打卡网红宝藏地【顺德欢乐海岸PLUS】（园内游乐项目自愿自理）一个集吃喝玩乐为一体的游玩圣地，美食区、游乐区、商业街应有尽有；随手一拍风景如画；园内自由活动，自行游玩......GAY5｜自由活动，返回上海！用餐：早、中住宿：返沪早餐后，约10：00集合前往享用粤式点心餐（任点任吃）后根据高铁/航班送站或送机返上海。参考车次【G818：（08:00-14:48）或G1302：13:22-21:51）或G1302：（13:45-21:51）或G1306：（15:38-23:04），以实际出票为准！】特别提示：如早航班或早高铁返程，不能享用粤式点心餐，费用不退。费用包含◊ 交通：往返飞机（含税）或往返高铁票（二等座）◊ 住宿：全程4晚4钻酒店（不占床不含早，产生单人需补方差）◊ 用餐：含4早3正（不用不退费）；3大特色餐：毋米粥+特色桑拿鸡桑拿鱼+点心餐任点任吃（餐标70-88元/正不等）温馨提示：行程中餐食及赠送食品，请客人根椐自身体质选择食用，如对某种食物过敏请自行注意！◊ 用车：当地空调旅游车（确保每人一个正座）◊ 门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都均提早预订好的团队票如自愿放弃则不退；◊ 儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。◊ 儿童门票自理参考价（1.5米以下为儿童价）：广州长隆动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。超1.5米请以成人价格报名。        ◊ 导服：当地导游优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。◊ 保险：含旅行社责任险，强烈建议游客自行购买旅游意外险。特别提示：产品报价均优惠打包价，持各类证件不再享受优惠。参考酒店广州参考酒店：4钻酒店：江韵酒店/威廉卡顿酒店/尚品酒店/一江戴斯酒店/卡尔顿酒店/瑞季酒店或同级；5钻酒店(升级5钻酒店+400元/人 )：云凯/同裕国际/粤大金融城国际酒店/广州设计/广州日航或同级；顺德参考酒店：4钻酒店：瑞涛酒店/维也纳酒店/喜悦门酒店/美豪酒店/万国元宝酒店或同级；5钻酒店(升级5钻酒店+400元/人 )：佛山顺德新君悦/顺德温德姆/顺德铂尔曼/南海保利皇冠或同级；费用不含◊ 不提供自然单间，产生单房差自理。◊ 不含酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。个人购物、娱乐等消费。◊ 不含自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。◊ 行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道等费用。◊ 儿童“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！◊ 如因航班/列车延误等第三方原因或人力不可抗拒因素所导致行程的取消或改变，我社有义务协调，但不承担由此产生的额外损失，额外损失由游客自理。◊ 因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知◊ 此团基本成团人数25人，不足出团人数我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期。◊ 行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。◊ 本产品行程及景点游览时间仅供参考，我社有权在不减少景点内容的情况下对游览顺序进行调整。◊ 自由活动期间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。◊ 若客人自身原因不用餐、不进场游览，费用不退。◊ 行程期间如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游/工作人员签署离团确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。◊ 长隆旺季购票取票人数较多，购票程序繁琐，可能会出现等候及排队现象，敬请知晓。◊ 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，75岁以上请提供健康证明及免责承诺书。◊ 因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。◊ 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。◊ 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。◊ 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。◊ 退赔规则：如自身原因取消，提前15天出火车票，出票后退团火车票按铁路局退损标准核损；◆团队特价机票，不退不改不签，提前15个工作日出票，出票后退团机票1800元/人全损。扣除大交通后剩余团费按照以下条款收取损失：1、行程前30日至16日无损；2、行程前 15日至8日，扣除旅游费40%；3、行程前7日至 1日，扣除旅游费用 60%；4、行程开始当日，扣除旅游费用 80%。

文章编号: 52ce52fbcb6c40032402cea558ac21a5
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (知海洋、观标本、识科考……又能学又能玩) 2023-06-09 文明南沙   文明南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg4NzEwNw==&mid=2247672410&idx=4&sn=a74d828e1e0f7ceb7c85d53a07ed41bd

海洋,造就了独一无二的蓝色星球,是生命的摇篮,是万千物种的家园,与人类命运息息相关。为贯彻习近平生态文明思想,提升全民海洋意识,推动社会公众保护海洋生态,近日,中国科学院南海海洋研究所与南沙区科学技术协会在“6.8世界海洋日暨全国海洋宣传日”期间联合举办了南沙科普游2023年“世界海洋日”专题活动,海洋科学大咖领衔,逾150名青少年及家长走进中国科学院南海海洋研究所“探秘海洋世界,啔航蓝色梦想”。 

(中国科学院南海海洋研究所合作处副处长 

李丽璇主持本次活动) 

知 · 海 洋 

“从天宫空间站遥望地球为什么是蓝色的?人类能实现海底万里环球自由行吗?海洋也有河流?地球也有暖气管道?……”从星际寰宇到万丈深海,海洋科学大咖——中国科学院南海海洋研究所管玉平研究员带领青少年朋友一起探索“地球的‘暖气管道’——大洋暖流”,拥抱蔚蓝,“遨游”全球。 

中国究竟有多大?“中国有960万平方千米的陆地,也有着473万平方千米的海洋……”管教授以科学的理性引导青少年突破“固有认知”,打开格局——树立海洋意识,守护我们的蓝色国土。 

(中国科学院南海海洋研究所 

管玉平研究员科普“海洋”) 

“就像我们祖国的长江与黄河,湾流和黑潮这两大暖流也影响着人类生活。”管教授打了一个形象的类比,激发青少年的好奇心和想象力,感知“世界两大暖流:湾流、黑潮”。从低纬度流向高纬度的洋流——暖流,是大自然向人类馈赠的天然“暖气管道”。它蕴藏着的巨大热能,促使海洋沿岸增加湿度并提高温度,更有助于生物的生长与发展。它是改变全球冷热不均的“平衡大师”,闻寒送暖,知热送爽……别开生面的海洋科普,让青少年充分认识了暖流对全球气候和生态系统的重要影响。 

(青少年与家长听一段“暖流的故事”) 

盛夏已至,海滩玩水,如何辨别海滩“隐形杀手”?管教授倾囊相授:警惕离岸流(裂流),留意“潮差”痕迹,远离潮涨潮落那些“悄无声息”的危险,更不能触碰“外貌姣好”的水母、刺冠海胆、海鳃、海葵等危险的海洋生物,它们可是“毒你没商量 ”…… 

护 · 珊 瑚

“为科研梦想奔赴是件‘很酷的事’,将来我也想做科考大咖!”观看《守护珊瑚林》视频,了解珊瑚的“前世今生”,聆听真实的海洋科考故事……青少年朋友“为之触动”,立志追科学之星。亿万珊瑚在亿万斯年生命活动中造就了珊瑚礁,认识形貌奇异、色彩斑斓的珊瑚,了解南海的丰富“内涵”,青少年及家长纷纷表示“开阔了视野”。 

(看《守护珊瑚林》视频,学海洋知识) 

观 ·标 本 

鹦鹉螺、虎斑贝、唐冠螺、海龟、玳瑁、中华白海豚等珍稀、濒危动物标本和珍贵的南极企鹅标本,有序陈列着……据介绍,从海藻到海洋大型哺乳动物,中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆馆藏海洋生物标本逾23万号、5000余种。青少年与家长“啧啧”惊叹!大家一边观察着海洋生物标本,一边细听科普志愿者的讲解,标本仿佛生动地“活”了起来。 

(走进海洋生物标本馆,探秘神奇的海洋生物) 

识 ·科 考

走进热带海洋环境国家重点实验室科普区,从认识南海水文气象的实时观测系统,到聚焦科考成果,再到聆听科考故事,热爱海洋科考的团友认真地倾听科普志愿者的讲解,与中国海洋科考最前沿来了一次“亲密接触”。 

(观看“南海水文气象的实时观测系统”) 

(全面认识“热带海洋环境国家重点实验室”) 

(了解海洋科考仪器特点及操作原理) 

玩 · 科 学

探海潜洋,如何成为顶尖的科学家?博士、博士后姐姐抛出“海洋科考”问卷。青少年沉浸在洋流拼图、海洋知多少、小小科考队等科学小游戏中,精准作答,乘风破浪,一路凯歌。 

(小小科考队玩乐中涨知识) 

(小小科学家赢取海洋科普纪念品) 

深海探索,永不止步。愿青少年朋友们“保持好奇心、培养想象力”,将来成为具有探索精神、勇攀高峰的科学家。在开心合影环节,活跃的青少年情不自禁地呼吁,“海洋美不美?”“珊瑚礁要不要保护?”大家异口同声,“美!”“要!”南沙科普游“探秘海洋世界”,少年拥抱蔚蓝,收获满满,静待科学梦想花开。 

(广州大学附属中学莘莘学子参加南沙科普游) 

   摄影:侯宇航、“南沙科普游”团友 

   通讯员:肖喻 

   编辑:仇森燕 

   来源:南沙区科协 

   投稿邮箱:wenmingnansha@163.com 

文章编号: c4f316e7eedd0f40ffdb86f38c6f5fbe
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮) 2023-06-09 环球旅游带您玩转全球   环球旅游带您玩转全球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247497413&idx=2&sn=9b0076b9b06972ca78063922615df541

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 247d234e8b80a5fa5c9beb6a82e92a6f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (6月25日-29日 已成团【香港澳门纯玩】香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩 双飞5日游) 2023-06-09 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650807087&idx=1&sn=41a85e108d542147e7c7fa498e00d256

台州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

    活动报名 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000 

集 

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,(参考航班)乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,(参考航班)乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

台州自组团:6月25日-6月29日 ,台州自组团,台州机场出发,台州领队,纯玩双飞,一价全含! 

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

   温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动 

活动报名:风云 

手机/微信:13362696000 

集 

文章编号: aca008840ff2c4b5fcdcdc198ec03885
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】6月珠海长隆双动三日游￥2350~海洋王国、大马戏、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居) 2023-06-09 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655145744&idx=5&sn=6322221d797200c1623d3171de350c6e

           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                      ▲珠海横 

                      琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                      穿越星空童话王国 

                              : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

游:横琴剧院 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

               【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,海洋大巡游,超级猛犸。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽 

4、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                6月28.29.30日发团 

                端午节6月22日发团 

成人:龙岩2350元 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

已满3周岁但未满12周岁1450元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

龙岩286元,具体以实际出票为准。 

                 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

自行前往动车站候车(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后,观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路情侣路,车观珠海城标渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

费  用  包  含 

1、交通:龙岩/深圳北往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐50元*2正)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务(无全陪)。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客人自理。 

3、小童费用:不占床 

4、散客拼团,不含全陪。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

3、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。 

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外,其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 779ec608f1a9aec8d7f03b54e1d0ffeb
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】6月广州、珠海长隆双动四日游￥3050~水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国、圆明新园、孙中山故居) 2023-06-09 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655145744&idx=4&sn=146d992964c9933ee566eca18e89c952

           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

动动您的手指点击上图二维码关注我们,随时随地观看旅游资讯。 

:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居 

,时长0 

暑期高温暴击让人热到绝望! 

想清凉避暑又能玩得痛快? 

还有哪里比这里更合适? 

广州长隆水上乐园 

【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋,如夏花般鲜艳的更衣区,还有扑面而来的椰林沙滩风光:阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女,把一派热带风情推向激情万丈的高潮】 

泡泡池 

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍, 

欢乐有趣还Feel不到闷热~ 

以激萌击退炎热 

漂流河历险 

作为水上乐园 

最受欢迎亲子游乐项目! 

消暑“镇娃”功力超乎想象, 

一定要和孩子来亲身体验一番! 

全新升级后的漂流河历险, 

增加了逼真的大型恐龙雕像, 

憨态可掬的动物雕像 

和好玩的互动水泡, 

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上, 

一路漂流一路开心尖叫~ 

先是穿越热带丛林, 

上演水上版《侏罗纪公园》, 

接着来到冒着“寒风”的冰川隧道, 

带走夏天的所有闷热, 

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~ 

在玩乐中长知识、增进彼此感情, 

最棒的亲子模式莫过于此啦! 

用刺激狙击无聊 

摇滚巨轮 

一起挑战刺激, 

在摇滚巨轮里来个快速前进、 

左右回转、急速倒退, 

把体内的燥热都甩一干二净! 

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮! 

绝对可以承包你们的尖叫! 

整个设施高达26米! 

远看宛如一座巨型摩天轮, 

三条滑道互相盘旋! 

不管旋转、跳跃还是闭着眼, 

反正快乐就是不让你停歇! 

急驰竞赛滑道 

这似乎就是为竞赛而生, 

一人一滑道疾速俯冲! 

比比谁冲的最快最远~ 

面前一路激起水花片片, 

耳边伙伴们尖叫此起彼伏, 

还有什么比这更爽! 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【野生动物世界】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

     炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

               守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                ▲珠海横 

                琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                穿越星空童话王国 

                        : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。 

2、交通:广州南接团,近长隆10几分钟车程,省去深圳北到长隆3小时车程。 

3、美食:享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。 

4、纯玩团:无自费无购物无加点。 

    行程报价   

6月28.29.30日发团 

端午节6月22日发团 

成人:龙岩3050元 

端午节+50元/人,6月30日+100元/人 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)1190元 

(含餐/车/导服/大马戏门票)除大马戏免门票 

已满3周岁但未满12周岁1940元 

(含餐/车/导服/门票,不占床,不含动车票,均含早)。 

6-14周岁请补儿童动车票:参考价格如下: 

龙岩326元,具体以实际出票为准 

                        来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                        过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

线 路 行 程 

             D1:龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺 

自行前往动车站候车(动车发车前约1小时),乘动车抵达广州南站(没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站),导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】(约17:00进园游览约3小时)。 

游毕后入住酒店。 

             D2:广州  餐:早  住:番禺 

              走进 

              【动物世界】 

              跟猩猩交朋友,探访可爱熊猫宝宝,亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门, 

              乘小火车、空中缆车 

              轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。 

              晚上观看 

              【长隆国际大马戏】 

              (约90分钟)拥有实景式马戏舞台,巨资打造的尖端舞美科技,和马戏表演场,能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外,还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技,精彩纷呈,不容错过,让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。 

                   D3:广州/珠海 餐:早  住:珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

适时约20:00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。 

                    D4:珠海/深圳北/龙岩  餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

         费 用 包 含 

1、交通:龙岩/广州南,深圳北/龙岩,往返二等座动车票,如果没有直达则中转。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住。 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服(无全陪)。 

6、保险:旅行社责任险。 

         费 用 不 含 

1、单房差:3晚450元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、自理用餐 

3、个人消费 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

3、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

飞鸟乐园 

★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园,于2004年开业,在占地面积达数千亩,生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽,园区内鸟语花香,绿树成荫,芳草萋萋,四季气候宜人,是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色:1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园,有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭,白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标,堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼,湿地鸟类、两栖爬行动物为主,还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放,如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目,等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩,不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

水上乐园 

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制,建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店,可以购买到游泳衣,但价格比市场价贵,因此建议自带游泳衣、游泳裤。另:建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩,以免丢失。 

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣,以保证游乐安全。 

★要想在水上乐园玩得尽兴,建议游客先更衣,然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后,带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起,接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然,携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐,共同体验全球唯一小喇叭。 

园区游客服务中心有行李寄存服务,贵重物品须自行保管。 

长隆欢乐世界: 

★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主,具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目,还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩,每天还有精彩的表演可以观看,让你体验前所未有的巅峰震撼。 

门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。(需留意:欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币)。 

欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务(是属于收费服务),一般可以租用寄存柜,如果特大物品可联系客服中心作人工寄存(注:只作普通行李寄存,钱及贵重物品请自行保管)。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

温馨提示 

            请听从工作人员引导,留意园内广播,注意保管好您的私人物品,照顾好老人、小孩和残障人士;请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆,以策安全。对于任何妄顾安全,做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士,长隆有权拒绝其进入或园内逗留。 

            【安检入园】为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查,严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

            【食品】为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。 

            【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园,但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时,须遵守园区相关规定,并听从工作人员的指引和安排。 

            【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途,未经长隆野生动物世界书面同意,禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆;所有动物展区,限制使用自拍杆。 

            【违禁物品】 

            进入长隆各主题公园,必须接受安全检查: 

            1、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

            2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品(包括:烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等),严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。 

            3、谢绝带儿童安全绳(牵引绳)进入园区,因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件,经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验,确保您和他人的安全,从2018年7月10日起,长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳(牵引绳)”。 

            4、如不慎丢失物品,请至游客服务中心问询。 

            【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适,请勿在园区内吸烟。 

            【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备,如发现故障或使用不便,请向就近工作人员提出或电话知会。 

            【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因,园区出于安全需要,可能会在无法预知先通知的情况下,变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 44f478ddc5d670b14b1cbbf277a1fa75
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (心心念念这么久,终于出发了——珠海长隆海洋王国) 2023-06-09 胖纸美食攻略   胖纸美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA1OTkzOA==&mid=2651698217&idx=1&sn=3a13b6ff370a11c054bc2bd2dda42465

珠海长隆海洋王国Ocean Kingdom出发建议游园路线Ocean Kingdom自从上次去完广州正佳的海洋馆，胖纸就一直心心念念想要去珠海长隆，看看什么才是真正的海洋王国。等了这么久，这次终于出发了...海洋大街这是珠海长隆海洋王国的入口。除此之外，这还有海豚湾、雨林飞翔、海象山、英雄岛、极地探险、海洋奇观、横琴海，7个特色景区。有朋友和胖纸说，珠海长隆一般是两天一夜，一天玩不完。胖纸实际经历后可以告诉大家，一般分两种情况：1.像胖纸一样，只看动物、表演，不玩游乐设施，那你跟着胖纸的攻略走，一天能玩完。2.也看动物、表演，也玩游乐设施，那确实得要两天，因为玩游乐设施，其中的一半时间都在排队。话不多说，跟着胖纸走起来...01精彩的海洋动物表演Ocean Kingdom珠海长隆的营业时间是10:00-11:00不等，大家可以估算10点半左右进场。因为表演是有时间限制的，所以胖纸考虑先从看表演开始。一进场先向最先表演的白鲸剧场出发。珠海长隆这边的表演剧场，除了VIP坐席外，都是越早到位置越好。胖纸因为比较懒，进场的时间晚了，所以坐得比较远。白鲸剧场胖纸觉得是必看的，除了空中腾飞、顶人滑行、水中转圈等白鲸的各种震撼表演外。更重要的是如果不看表演，在白鲸馆是不一定能看到白鲸的。左右滑动查看更多一场表演大概是15分钟的时间，所以看完白鲸表演，出来后不要留恋，直接赶过去海豚剧场是有足够时间的。海豚虽然不如白鲸庞大，但也因为身材小巧而灵活，各种高速水中滑行、空中跳跃腾飞，也是十分精彩。最主要的，是它们的动作十分整齐统一，一起跃起的画面十分震撼。左右滑动查看更多紧接着下一场，12点到海狮剧场，看海狮和海象的表演。记住，位置还是先到先得，不然就得像胖纸一样，只能做边边角角了。别看海象体型笨重，非但会吹小喇叭，做仰卧起坐也不一定比人类差。紧接着，是两个不同地域的海狮大对决，表演转圈、倒立、接飞盘等等。最后，海狮王压轴登场，为表演画上完美句号。左右滑动查看更多同样是15分钟的表演，出来后来到表演场的最后一站，5D城堡影院，刚好能够赶上12点半的那一场。进场前会先有一段背景故事讲述，也给工作人员将设备复位、整理3D眼镜的时间。讲述的是长隆的两只小老虎主角，接到海洋小精灵的求救，去拯救海洋王国的故事。这一次的冒险，除了能通过3D眼镜观看巨大屏幕，椅子也会随着剧情晃动，触动，喷出气体、水滴等等，让你有全方位的沉浸式体验。最后的彩蛋，也是挺让人意想不到的。02海豚湾Ocean Kingdom海豚岛位于5D城堡影院隔壁，刚好看完5D出来就可以到旁边观看。这里的5D观测点都是分为上下两层，上层看清晰度更佳，但很难看到动物的全貌，下层可以看清动物整体的轮廓，但观念上颜色会变蓝，拍照也是在蓝光的衬托下变得模糊。而海豚是游泳速度极快的海洋动物，胖纸更建议到下层拍照，不然上层很难捕捉到它们。左右滑动查看更多中华白海豚据说是国家一级保护动物，有着“水上熊猫”之称。从网上的照片看，中华白海豚应该是通体乳白，像白鲸一样。但来到这里，发现海豚颜色是黑白参半，只是黑色的部分可能会稍偏灰色。胖纸不知道这是不是真的中华白海豚，如果是真的话，或许是杂交后的品种吧！左右滑动查看更多03雨林飞翔Ocean Kingdom海牛馆雨林飞翔这个景区主要是以大型过山车和跳楼机为主，看动物的地方就只有一个海牛馆。海牛，也是人们常常幻想的“美人鱼”，但它的真实长相可以说和人半毛钱关系的都没有。据说是以前行船遇到风浪，落水的水手被带着宝宝的海牛所救。迷糊之间，看到海牛喂乳的动作像人类一样，就以为这是美人鱼。可能就是因为这个美人鱼传说吧，现在海牛已经被列入国家保护动物行列了。海牛馆除了海牛之外，还有食人鲳、娃娃鱼、中华鲟龙鱼等。现在野生的娃娃鱼和鲟龙鱼都是受保护的，能上餐桌的都是人工养殖的。在离开海牛馆之后，如果你还没饿，可以继续向前走到海洋奇观。但胖纸这个胃是一点都不争气，该吃饭可不能饿着。但园内的餐馆太贵了，所以在肥妹的带领下，胖纸回到了海洋大街的位置。肥妹在网上点了肯德基，送到海洋王国的正门，她跑出去拿了外卖再跑回来。胖纸两人就在人家园区小卖部工作人员注视下，吃完了这顿午饭。左右滑动查看更多04海象山Ocean Kingdom海狮港湾在海洋大街向里的方向，右边是海豚湾，左边则是海象山。所以，这也是胖纸午饭后的第一个目标。在海狮港湾这里，大家是可以购买指定的食物喂食海狮的。所以几乎整个海狮港湾的海狮都会挤在喂食区，除了几只可能是吃饱了的海狮，分散在其它地方。而最吸引胖纸注意的，是那只在岩石上的海狮王。它一开始在睡觉，后面像是被两只正在打架的海狮吵醒了，只见它仰着脖子吼了几声，那两只海狮就灰溜溜地转身走了。一开始胖纸以为这海狮王是为了宣示主权才仰着脖子吼叫，后面发现它就算是挠痒痒都是歪着脖子挠，挠完又继续仰着，感觉还真是挺滑稽的。左右滑动查看更多海象岛海象也是可以买东西投喂的，看它们长得笨重憨厚，抬着脑袋等待你将食物投喂给它们，感觉还是蛮可爱的。与观看海豚不同，海象游泳的速度相对要慢，而且水是蛮清澈的，在上层观看拍照，观感和照片效果都更佳。左右滑动查看更多海鸟世界胖纸在地图上看，有海狮、有海象，怎么会没有海豹呢？原来海豹在海鸟世界的范围里。如果你不想花钱，又想要拍到好照片，那就站在投喂区的旁边，透过玻璃看到海豹在水下憨憨的样子，胖纸认为这绝对是最佳的观赏区。海鸟世界除了能看到海豹之外，还可以看到水豚的“妈妈与它的七胞胎”，龟类中陆地体积最大的象龟，还有绿海龟和各种海鸟。左右滑动查看更多05英雄岛Ocean Kingdom鳐鱼池英雄岛更属于是小孩子的游乐场，与海象山的边界位置，都是适合小孩玩的机动设施、小档摊和互动乐园。而鳐鱼池也是互动乐园之前，小朋友可以以近在咫尺的距离观看到这海洋生物。但鳐鱼并不是我们常吃的“魔鬼鱼”，魔鬼鱼是蝠鲼鱼，它和鳐鱼长得很像，但不是同一种。水獭之家再往上是水獭之家，水獭平时都喜欢躲起来，园区的工作人员为了能让大家看到水獭，只好将它们驱赶出来。虽然工作人员这种做法并不一定是有什么坏心思，但让小孩子们看到了，胖纸觉得还是会对他们有一定的影响。06极地探险Ocean Kingdom企鹅馆胖纸在这里看到企鹅的介绍，才知道原来企鹅也是有很多种类的，而这里只是养了其中的几个种类而已。胖纸走到企鹅馆的时候，碰巧遇到了工作人员正在喂食企鹅，它们吃东西都是仰着头，都不用经过咀嚼，鱼顺着它们的尖嘴，通过食道直到胃部。吃饱的企鹅会下水游泳运动，它们在水里的速度丝毫不逊于海豚。要是能有足够的空间，胖纸真想看企鹅和海豚一较高下。左右滑动查看更多北极熊馆北极熊馆建在冰山过山车的旁边，棕熊住在馆外，而北极熊住在馆内。如果你坐上这冰山过山车，还能近距离地观看棕熊。但如果你和胖纸一样，不敢坐过山车，也可以在围栏外观看别人投喂棕熊。其中一只棕熊为了混口吃的，还会向人群挥手，双手合十向人群“拜拜”。这不由得让胖纸慨叹，现在连动物都这么内卷了吗？北极熊可能是因为馆内只有它自己吧，看上去就像是一个忧郁的雪白王子，样子感觉真是委屈极了。馆内除了北极熊外，还有雪狼和雪狐，不过可惜它们是夜间动物，白天的时间都在睡觉。左右滑动查看更多白鲸馆正如胖纸在前面说过的，要想看白鲸，最好是去观看白鲸剧场的表演。因为在白鲸馆，大家只能在水下观看白鲸，在那里蓝光很严重，只有白鲸靠近才能看见它们，稍微离远一点就模糊不请了。而且看白鲸需要讲运气，要是它们游远，你就只能看到映着蓝光的水池了。07海洋奇观Ocean Kingdom海底互动船这是胖纸难得能接受的游乐设施了。它是模拟海底探险，让大家坐在小仓里面，看一些人造的海洋动物。当然也会经过鲸鲨馆，可看到鲸鲨馆的水底。但总体来说，还是挺无聊，只能说这是一个可以稍作休息的地方吧。鲸鲨馆这里应该算是整个海洋王国的重头戏了。在真正看到主角之前，进入鲸鲨馆后最先映入眼帘的，是各色各样的水母，魔鬼鱼、电鳗等。左右滑动查看更多这个大厅，就是整个鲸鲨馆的主角，在这里可以清楚地观看到鲸鲨群的畅游，就像是在电影院的IMAX厅里，还能走到最前面，以最近的距离观看。而且胖纸在网上查了一下，如果想在这里睡一晚，仅仅是睡帐篷，就要1000元以上。继续往前走，在离开鲸鲨馆前，大家还会经过一个海底隧道。在隧道的中心，有一个大型的水底平台，大家可以在这里从下往上观看到水中的鲸鲨。但同样，这里蓝光也是非常严重，用肉眼看还勉强可以，拍照出来的效果就不敢恭维了。左右滑动查看更多08横琴海Ocean Kingdom大型汇演这个景区是没有海洋馆的，但大型汇演则源源不断。白天主要是巡游活动，大约间隔1小时一场，表演队伍沿着广场中心的环形大道，一边前进，一边表演。晚上则是音乐喷泉，水上表演。尤其是最后的海洋保卫战，在音乐灯光、喷泉的基础上，加了无人机和水上飞人表演，胖纸拍了一部分，但因为手太酸没有拍完，大家可以划下去看视频和胖纸的视频号。左右滑动查看更多落幕从上午10点半进场，到晚上8点散场。这里好看的、好玩的地方还是蛮多的，即便没有去玩游乐设施，一整天下来的行程也是十分紧凑。最后，胖纸也是希望大家能够爱护环境，不要去吃野生动物。因为现在能够看到实体的动物已经越来越难了，如果再不爱护环境，停止杀戮，那以后孩子对于动物的认知，就都只能停留在书本的图画上了。 胖纸美食攻略一个由吃货胖纸发起的专注吃喝玩乐的宝典攻略扫描以上二维码即可关注公众号点一下好看你会更好看耶

文章编号: 960427fdd7d0a1ef8bc89280566e07f2
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (7-8月暑假【宝贝·双长隆】:广州+珠海长隆四日游) 2023-06-09 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650525749&idx=1&sn=a6c395330301bfe285d3583fbea2745f

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期6月26日，预备四星酒店3晚7-8月暑假：周一、三、五、六厦门北/漳州：3288元/人泉州/龙岩：3338元/人福州/莆田：3388元/人6月26日7-8月暑假：周一、三、五、六建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3488元/人泉州/龙岩：3538元/人福州/莆田：3588元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1988元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1288元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐动车或者高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），体验【长隆水上乐园日场+夜场】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚餐          住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪200元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早1正餐（不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: b044eeca7c6d7b1b670b5107ddf78e75
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (学术头条:辽宁辅助生殖至少17个项目纳入医保) 2023-06-09 前瞻网   前瞻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA4OTYzNQ==&mid=2658984588&idx=4&sn=f8f50b2391b14e051d67a1579e36b247

辽宁：辅助生殖至少17个项目纳入医保据辽宁省辽阳市医疗保障局网站消息，辽阳市医疗保障局、辽阳市人力资源和社会保障局6月1日已转发《关于调整辽宁省基本医疗保险、工伤保险和生育保险医疗服务项目目录的通知》（辽医保〔2023〕33号），其中规定，辽宁至少17条有关辅助生殖的医疗服务项目纳入生育保险支付。北京发现超过100株丁香叶忍冬从北京市园林绿化局获悉，该局近日在开展全市野生植物保护联合检查中，在门头沟区清水镇一处山脊的崖壁上发现了目前中国丁香叶忍冬最大实生群落，现场初步统计超过100株，最高的植株有1米多。丁香叶忍冬(Lonicera oblata)是忍冬科忍冬属落叶灌木，花期5月至6月，果期7月，果实红色、圆形，长势良好的植株高度可达2米，在中国见于河北、北京2地。北京林业大学教授张志翔介绍，丁香叶忍冬野外繁殖能力差，处极危等级，野外有几十株已属偶然，百余株的规模在全国属于首次发现。广汽将率先搭载应用中兴通讯车规级5G模组广州汽车集团股份有限公司汽车工程研究院近日宣布5G V-Box量产开发项目将率先搭载应用中兴通讯车规级5G模组。据了解，广汽研究院是最先基于R16标准自主研发T-Box和V-Box的车企之一，中兴通讯将提供国内首个基于全自研芯片平台打造的车规级5G R16 ZM9300模组，应用于广汽研究院自主研发的车载通信终端平台化项目，首款搭载车型预计2024年量产。国产首台智能型牙轮钻机研发成功6月8日，从国家能源集团获悉，在该集团准能集团哈尔乌素露天煤矿智能化建设管理中心，一台远程遥控座舱格外抢眼，钻机驾驶员正遥控着几千米外的智能牙轮钻机，座舱大屏上实时显示着钻机作业的高质量视频画面。这是国内首台远程操控智能牙轮钻机，由哈尔乌素露天煤矿与徐工矿机共同研制开发。我国首个自主开发深水油田群原油产量突破1000万吨深水海域是全球油气资源的主要接替区。6月8日，中国海油发布消息，位于珠江口盆地海域的我国首个自主开发的深水油田群——流花16-2，投产以来累计生产原油突破1000万吨。中华白海豚、布氏鲸都来了！我国海洋生态环境状况总体稳中趋好6月8日既是“世界海洋日”，也是我国的“全国海洋宣传日”。近年来，厦门近岸海域优良水质点位比大幅提升，对海洋水质十分敏感的中华白海豚出现的频率越来越高。另一种对环境质量要求极高的动物是布氏鲸。布氏鲸在过去很长一段时间内鲜少现身我国海域。近年来随着海洋保护力度的加大，布氏鲸开始频繁光顾我国广西涠洲岛海域。根据监测，广西布氏鲸种群数量稳定，栖息范围呈增加趋势。珍稀濒危物种的回归不仅是海洋生态环境改善的有力证明，也是我国海洋保护的成功范例。中联公司多措并举推动天然气产量再上新台阶6月7日，从中联煤层气有限责任公司（以下简称中联公司）2023年钻完井及工程建设半年工作会暨承包商大会获悉，今年以来，中联公司压茬推进增储上产取得新突破，再次成功实现越冬作业，成为山西省内首家连续两年实现越冬作业的煤层气企业。截至目前，该公司产量大幅提升，已完成钻井超440口，完井超370口，创造历史同期最好成绩，为建设中国海油陆上万亿吨大气区和陆上清洁能源基地奠定基础。研究发现突触发育的昼夜节律性2023年6月2日，《Nature Communications》期刊在线发表题为《下丘脑食欲素能系统参与调节发育期突触发生的昼夜节律性》的研究论文，该工作由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心（神经科学研究所）、神经科学国家重点实验室杜久林研究组完成。该研究以经典的视网膜-视顶盖突触为模型，运用在体双光子长时程成像，发现了发育早期突触形成速率存在昼夜节律性，为生物钟参与调节动物发育过程提供了重要理论基础，为认识神经环路联接建立的发育规律提供了重要实验依据。 新研究发现癌症标准治疗方案并不普适日前，复旦大学附属肿瘤医院教授李心翔团队的一项研究证实，作为标准治疗方案的“新辅助放化疗后延迟手术”并不普遍适用于所有局部进展期肠癌患者。该研究表明，新辅助放化疗后肿瘤退缩不佳的局部进展期肠癌患者，术前间隔时间越长，生存获益越差；这部分患者应被及时筛选出来，以避免延迟手术。相关研究成果已在《国际外科学》发表。乳酸调控细胞自噬机制研究获进展近日，华东理工大学药学院、生物反应器工程国家重点实验室研究员程侠卫、赵玉政、杨弋等人在细胞自噬的调控机制研究方面取得新进展，相关研究在《科学进展》上发表。运动可助糖尿病患者抵消疾病遗传风险近日，一项发表于《英国运动医学杂志》的新研究表明，较高水平的体育活动，尤其是中等强度到高强度运动，与患2型糖尿病风险较低有很大关系。研究人员表示，这项研究表明，应促进更高水平的体育活动，将其作为预防2型糖尿病的主要策略。免疫应答可能影响唐氏综合征《自然·遗传学》5日发表的一项动物实验研究发现，21号染色体上的干扰素受体（IFNR）基因簇的3个拷贝可能和唐氏综合征的一些性状有关，但相关机制仍需进一步研究。中国专家研发新型探针，可快速、准确诊断结核病在国家自然科学基金等支持下，复旦大学教授卢洪洲教授团队，研发出一种近红外聚集诱导发光(AIE)探针，可快速、准确识别结核分枝杆菌，即时诊断出结核病。卢洪洲教授告诉记者，该成果对印度、印度尼西亚、中国，南亚、非洲等结核病高负担国家和地区开展快速、大规模筛查，以及结核病的全球防控具有重要意义。该成果已在线发表在最新一期国际学术期刊《生物科学趋势》上。软化毛囊干细胞能促毛发生长正如人们的关节会随着年龄增长而变得僵硬，使人活动困难一样，毛囊干细胞也会变得僵硬，让人更难长出头发。现在，美国西北大学等机构科学家在最新一期《美国国家科学院院刊》上发表论文称，他们在实验鼠模型上开展的一项最新研究发现，软化僵硬的毛囊干细胞可促进动物长出毛发。C++排序库首次更改：人工智能改进编程语言英国深度思维公司的人工智能体“阿尔法开发”（AlphaDev），已被证明能发现并改进C++（一种常用的计算机编程语言）库里广泛使用的计算机排序算法。《自然》7日刊登的这些人工智能（AI）生成的算法已被整合到C++排序库，这也是10多年来对这部分库作出的首次更改。世上第一朵花或由昆虫授粉大约1.45亿年前，开花植物出现在地球上。是什么帮这些最早的开花植物授粉？澳大利亚科学家在5日出版的《新植物学家》杂志上刊发研究论文称，世界上第一朵花或由昆虫授粉，而且，历史上约86%的开花植物都是依赖昆虫授粉。教育部同意！这所高校，更名“大学”！教育部7日发函，同意福建工程学院更名为福建理工大学，学校标识码为4135010388，同时撤销福建工程学院的建制。福建理工大学为公办本科层次的普通高等学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，由福建省领导和管理。学校全日制在校生发展规模暂定为26000人。学校现有专业结构的调整和新专业的增设，按教育部有关规定办理。前瞻经济学人APP资讯组推 荐 阅 读中国烧烤第一城，易主了！第一个被ChatGPT彻底消灭的职业出现，1700万人瑟瑟发抖转载声明：本平台旨在为创业、投资者提供行业研究型深度资讯。本文仅代表作者本人观点，不代表前瞻网立场，版权归原作者所有。如有意见请发送邮件至janny@qianzhan.com，定将及时处理，谢谢支持。喜欢就点个赞和在看吧！

文章编号: bd5a3540f8db3f3de0d49930b3069749
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (广东广电网络亮相第十九届深圳文博会) 2023-06-09 云浮广电网络   云浮广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MTQ3NQ==&mid=2651742501&idx=2&sn=a33058d5e7fb40f1ce26d0ea547034dc

由中宣部、文化和旅游部、商务部、国家广播电视总局、中国贸促会、广东省政府和深圳市政府联合主办的第十九届中国(深圳)国际文化产业博览交易会于6月7日至11日在深圳国际会展中心举行。本届文博会为期5天,第十四次实现全国31个省、自治区、直辖市及港澳台全部参展,吸引了50个国家和地区、超300家海外展商线上线下参展,来自全球各地的文化产业最新成果悉数精彩登场。 

广东广电网络受邀参加文博会,展示了包括乡村振兴公共服务平台、文化大数据建设、8K超高清直播、新数字家庭业务、5G应用在内的广电业务,展现公司在文化改革发展中的新目标、新思路、新举措,以及在“文化+科技”、“互联网+”、“乡村振兴”等方面的积极作为。 

广东广电网络公司党委书记、董事长曾庆春,党委委员、副总经理李继光,党委委员、副总经理、总工程师徐江山出席相关展出活动。 

▲广东广电网络展位 

本届文博会以线下为主、线上线下融合的方式举办,线下共设置6个展馆,展览面积12万平方米。同时,云上文博会平台将利用全景拍摄技术模拟线下文博会场景,并强化网上交易功能,打造永不落幕的“数字文博会”。 

广东广电网络展位为粤港澳大湾区馆(11号馆)B05,欢迎各位用户朋友前来参观、体验! 

广东广电网络展区特色 

01 

智慧广电+数字乡村+文化大数据 

广东广电网络“智慧广电·乡村振兴公共服务平台”是“我为基层办实事”的重点项目,以广播电视网络、高清网关终端为基础,“八大依托”构建“八大功能”乡村,包括党建党史宣传、村务电视公开、普法宣传、平安乡村、乡村电视商城等功能板块。目前已在各地市建成近300个智慧广电示范村,2022年被国家广电总局评为“全国智慧广电网络新服务”十大智慧乡村创新应用项目。 

广东广电网络“文化大数据—开平碉楼文化数字化示范项目”依托海量、扎实可靠的数字信息采集资源,以人工智能三维数字化技术为手段,以开平碉楼文化遗产为内容核心,推进开平碉楼文化遗产文化数据库、文化专网、数据超市、消费新场景,即一库一网一超市一场景“四个一”建设,让优秀的历史文化历久弥新,连接过去,照亮未来。 

02 

8K直播+百城千屏 

2019年,广东广电网络啔动8K超高清视频的研究与试点,通过不断创新攻克技术难关,2020年打通了8K超高清视频在“云、网、端”的信源传输,并组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成央视总台2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动。作为规格高、范围广、影响大的全国性超高清视频推广活动,“百城千屏”试验播出的成功,标志着超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

03 

智慧广电+数字家庭 

广东广电网络作为中国广电数字家庭业务发展中心运营主体,围绕智慧广电发展战略,倾力打造智慧家庭业务,已建成物联网云平台、组网增值平台、看家视频云平台、融合语音中台、广电慧家APP/小程序平台、慧家商城购物平台等核心能力平台,已发布网关和组网连接标准,已推出包括“家庭网关”、“智能组网”、“智慧看家”、“智能家居”、“智慧家享”在内的“一网四智”数字家庭系列产品,为中国广电家庭用户提供更多更好的智慧家庭产品和服务。 

04 

广电5G+智慧海洋 

中华白海豚声影像智慧监测平台是由广东广电网络和中科院水生所共同建设的“白海豚定点声学监测系统项目”,该平台充分利用广电5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势,解决了海上数据远距离传输的问题,实现了对中华白海豚的实时监测、声影像展示和实时预警,属于国内首创。 

下一步,广东广电网络将在海岛旅游、海洋监测、海洋保护、无人船等方面开展更多5G应用的尝试。 

     来源:广东广电网络 

编辑/初审:朱忠喆|复审:黄志强|终审:赖炳良 

文章编号: dc1fda04daffb382b2b03265ae7b0127
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【世界海洋日】奋力推进海洋生态文明建设！广东这样念好“三海经”) 2023-06-09 潮州生态环境   潮州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650195778&idx=3&sn=de8e9cfa383eb09a4254525d4494a21c

            习近平总书记今年视察广东时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。 

            广东作为海洋大省,一直 

            积极探索海洋生态环境保护新路径 

            。近年来,我省以改善近岸海域环境质量为核心,以美丽海湾建设为主线,坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。 

            让我们一起来看看广东是如何奋力推进海洋生态文明建设,实现“向海发展,向海图强”— 

            — 

念好“净海经” 

全面加强海洋污染防治 

推进流域海域系统治理 

落实重点海域综合治理攻坚战行动,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》,实施挂图作战,推进流域系统治污,有效降低入海污染负荷,实现入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》,组织广州、海珠、中山、江门市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准,提出总氮排放限值要求。 

加大入海排污口整治力度 

入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。我省制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

              汕尾海滨大道 

强化海水养殖生态环境监管 

为进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署,广东省出台了《加强海水养殖生态环境监管实施方案》。截至2023年3月,共摸排海水养殖项目6310个,17个项目编制完成整改方案,201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造,截至2022年底,全省已完成22.48万亩养殖池塘升级改造,第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。 

深化船舶水污染物治理 

加快推进港口船舶污染物接收能力建设,我省制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其它码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年,全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外,开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台,强化船舶申报及接收、转运、处置各环节全过程监管,确保全过程可监测、可追溯。截至2022年底,已完成注册的船舶6410艘、码头679家、第三方接收单位123家、转运单位27家和后方处置单位30家,已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。 

              大亚湾东升村 

扎实推进海漂垃圾综合治理 

我省积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制,落实海漂垃圾清理责任,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

念好“美海经” 

持续加强海洋生态保护 

严守海洋生态保护红线 

目前,我省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法,省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。 

推进美丽海湾保护与建设 

美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年,汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。将“夯实海洋强省生态基础,高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题,重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状,针对短板弱项,借鉴外省的先进经验,提出工作建议,指导各市推进建设。 

              红树林 

加强红树林保护修复 

红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。习近平总书记在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调,红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,我省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚

加强海洋生物多样性保护 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,开展“绿盾”自然保护地强化监督,推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。 

念好“兴海经” 

积极推动海洋经济高质量发展 

建立完善海洋环境分区管控体系 

全省划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善;在中远海上做“加法”,向深蓝挺进;在综合开发利用上做“乘法”,构建港产城融合发展格局。 

推动共建国际一流美丽湾区 

建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组,并与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》,以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点,积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展,创新陆海生态环境治理。全面支持深圳全球海洋中心城市建设,助推广州打造成为世界海洋创新发展之都,助力珠海创建现代海洋城市,推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展,构建区域绿色协调发展新格局。 

              惠来风车海 

加快构建绿色沿海产业带 

优化环评管理服务,助力沿海经济绿色转型。我省生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化,截至2022年底,全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦,占全国近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

来源:广东生态环境  

(长按可识别关注) 

文章编号: 2df2073053349e846e584238d1d9a761
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (新时代检察宣传周 | 台山检察:以“澄川”行动为抓手,守护海洋生态助推海洋牧场建设) 2023-06-09 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651009843&idx=3&sn=df60ae287145f623748d06966aa1783b

近年来，台山市人民检察院紧紧围绕市委“海洋牧场”建设及上级院“守护海洋”等工作部署，对标台山地情，以“澄川”专项行动为抓手，充分用好“海洋检察工作站”，推动“四大检察”在海洋领域全面融合创新发展，打造海洋检察共治新模式，取得实效。聚焦海洋牧场建设助力“蓝色经济”崛起紧紧围绕台山海洋强市建设目标，立足法律监督职责能动履职，为台山海洋经济发展提供检察保障。一是严厉惩治涉海犯罪。依托“海洋检察工作站”，加强与江门海警局台山第一、第二工作站协作配合。推行涉海案件专门办理机制，由沿海派驻机构统一办理涉海案件，实现涉海案件办理更专业化。“澄川”行动以来，共办理走私冻品、非法捕捞等犯罪案件38件，有力维护海洋经济健康发展。△检察官对两宗非法占用海域养殖行政公益诉讼案件清拆现场进行跟进监督二是护航海洋生产转型升级。聚焦近海违规养殖难题，办理相关案件6件。保障江门首宗、全省面积最大的养殖用海海域使用权出让工作顺利推进，助力海洋渔业高质量发展。大力开展“水产品地理标志保护”专项行动，深挖“台山蚝”“台山青蟹”“台山鳗鱼”3个国家级农产品地理标志保护公益诉讼线索，以守护海洋资源禀赋，助力“百县千镇万村高质量发展工程”落实。三是全力防范海上旅游安全。聚焦川岛旅游高质量发展需求，强化与沿海乡镇镇府沟通，为保障重大文旅项目落地、旅游安全、生产作业安全实施提供定制化法律服务。牵头镇政府、海警、公安等部门召开联席会议，聚焦非法海钓、水上摩托车无证运营等海洋治理问题，督促有关部门加强执法，以“我管”促“都管”，保障台山海域用海安全、营运安全和旅游安全。全面保护海洋生态共绘“绿色发展”底色坚持多赢双赢共赢理念，大力开展“守护海洋”公益诉讼专项行动，办理相关案件18件，推动海洋保护合力更加凝聚。一是积极践行恢复性司法理念。充分发挥“刑事＋公益诉讼”检察职能优势，在严厉惩治涉海犯罪的同时，依法督促犯罪嫌疑人开展生态环境修复。如办理的林某某等人非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案，增殖放流5亿多尾斑节对虾，及时修复了受损海洋渔业资源，有效保护了“海上大熊猫”中华白海豚在内的海洋生物多样性。该案件被评为全省海洋生物多样性保护典型案例和最高检“千案展示”典型案例。△林某某等人非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案庭审现场二是推进湿地保护协同共治。与恩平市检察院联合签署了《关于开展广东镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和资源保护公益诉讼工作框架协议》，共同保护镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和自然资源。针对红树林生长繁育区内违法设置鱼排养殖及堆放生蚝壳、废弃轮胎、残旧船舶等固体废物问题，及时啔动行政公益诉讼立案程序，依法向有关部门发出诉前检察建议，督促全面清理现场、维护红树林湿地生态平衡。三是以党建引领守护美丽海岸线。创新“党建＋特色专项监督行动”模式，其中办理的“督促保护鸡罩山散葬烈士墓行政公益诉讼案”入选全省、全国红色资源保护公益诉讼典型案例，“‘党建＋业务’守护‘海洋蓝’”融合品牌被评为全省基层院“一院两品”融合品牌。与沿海乡镇政府党支部建立结对关系，共同开展“守护海洋”系列主题党日活动和“携手净滩，守护美丽海岸线”志愿服务活动，促进党员干部海洋保护“蓝色意识”进一步提升。△开展“净滩”志愿服务活动自觉融入基层治理凝聚海洋保护共识一是以检察办案推动诉源治理。坚持能动履职，针对办案中发现的海洋污染等问题，发出检察建议15份，以检察履职助推海洋治理现代化。在办理全国首例“净海”领域公益诉讼案基础上，主动对接广州军检、川岛镇府，联合探索建立港口综合治理机制，督促整治“三无”船只，巩固和维护海域港区管理秩序。二是完善公益诉讼观察员机制。充分调动沿海乡镇社会力量参与海洋保护，积极招募沿海乡镇“益心为公”检察云平台志愿者，构建以检察机关为主导、“检察+行政机关+民间力量”三位一体的海洋保护共同体。三是组建青年“护海”法治宣讲队。充分发挥派驻机构贴近基层优势，深入到沿海乡镇、渔村渔港等，大力推广“公益诉讼随手拍”线上平台和公益诉讼举报电话专线应用，拓宽群众举报涉海不法行为渠道，并结合办理的涉海案件开展普法宣传100多次。创新在川岛“党旗号”客船上循环播放自主拍摄的以办理案件为原型的公益诉讼微电影《海好有你》，打造海上“红色流动课堂”，最大范围凝聚全社会保护海洋共识。△开展海洋法治宣传活动来源：台山检察

文章编号: ef6e9dbb949635c3e946def1dd1bb7b5
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (珠海居然有四个国家级海岛?) 2023-06-09 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247607191&idx=1&sn=6138ba4bfe1d758f7476b21d1b1821b8

6月8日，2023年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在广东汕头举行。当天，自然资源部公布了“和美海岛”名单，万山群岛中的东澳岛、桂山岛、外伶仃岛、三角岛均入选！共33个和美海岛名单辽宁省大长山岛和小长山岛 (岛群) 、大王家岛、獐子岛山东省南长山岛和北长山岛 (岛群) 、大黑山岛、砣矶岛江苏省连岛上海市崇明岛浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛 (岛群)、秀山岛福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛广东省东澳岛🎊、外伶仃岛🎊、海陵岛、南澳岛桂山岛🎊、三角岛🎊、上川岛广西区涠洲岛海南省东屿岛、分界洲、赵述岛和美海岛意味着“生态美、生活美、生产美”，也代表了“岛绿、滩净、水清、物丰”的人岛和谐新格局。01东澳岛东澳岛位于万山群岛中部，面积约4.73km²，是国家AAAA级景区。它是百岛之市珠海的代表性岛屿，有着“百岛之魁”的美称。东澳岛不仅有浪漫的婚礼堂和蜜月公园，还有着清新的空气和万山群岛最负盛名的沙滩。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，拥有15公里黄金海岸线，82%的森林覆盖率，是一座名副其实的“绿岛”。东澳岛林木繁茂，远离城市污染，空气质量极佳，堪称“天然氧吧”。东澳茶舍独处时带一本喜欢的书，静静地享受阅读的乐趣，沉浸在文学的世界任思绪飞扬。或是和老友共叙，煮一壶清茶，聊到兴起。东澳茶舍简洁干净的风格，清香可口的茶饮，伴着海岛的风景，成为了爱书者的乌托邦。02桂山岛桂山岛地处珠江口万山群岛，因其独特的人文历史和红色文化，而被列为珠海市中共党史党性教育基地，更是广东省红色革命遗址项目。桂山岛的渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，党史党性爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。桂小白桂山岛上有座风格独特的餐厅——以白海豚为形象创立的主题IP小吃茶饮店「桂小白」。可爱的海豚形象搭配清爽可口的饮品，还有各色甜品小吃，充分满足你的味蕾。远眺大海，伴着海浪起伏品尝美食，身体和心灵同时被治愈。03外伶仃岛位于珠江入海口的外伶仃岛，有着珠三角最蓝的海，其所在的海域，就是伶仃洋。相信大家都耳熟能详一句诗：「惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁」，便是文天祥在这里作下。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。熊猫精酿餐厅 +香海楼每一间房都自带海景的酒店你见过吗？在伶仃湾边上，占据绝佳地理位置，从窗外望去，便是一望无际的蔚蓝大海。起床后在房间内就可以观赏海上日出，朝阳铺洒在房间内的瞬间，一定十分美妙。楼下便是熊猫精酿餐厅，无论是下楼小酌还是点些美食填饱肚子，都很方便。三个岛屿各有千秋，风景独特，你最想来哪座小岛体验“和美海岛”的风土人情呢？\\\▲《我在岛屿读书》第二季登上东澳岛！▲ 到底是哪个恋爱脑写的这篇文章！▲五一假期，一张船票即可躲开人群

文章编号: 53d6834ab254c016b1cc5f705450784f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (7-8月暑假【双长隆】:广州+珠海长隆四日游) 2023-06-09 597好嗨游   597好嗨游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247550081&idx=2&sn=2a828809f9279cac4188c7492e8984d4

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期7-8月暑假：周一、三、五、六综合报价：3晚预备四星酒店泉州/龙岩：3338元/人7-8月暑假：周一、三、五、六综合报价：2晚广州携程五钻美丽豪酒店+1晚珠海预备四星酒店泉州/龙岩：3538元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1988元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1288元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，行程简介DAY 1出发地→广州南→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐动车或者高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），体验【长隆水上乐园日场+夜场】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚餐          住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。3、餐标：含3早1正餐（不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

文章编号: 3a6db064db4a7bad385cd52ce3ad9b39
-----------------------------------------------------------------------------
