文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国政协委员苏权科建议:提升港珠澳大桥科学、体育、文旅价值) 2022-03-11 广东点亮时代文化传播   广东点亮时代文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI1NDQ3Mw==&mid=2247486328&idx=4&sn=53f033723f0a2c71955ffe8724e94645

中国小康网3月9日讯 全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科建议：进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面的价值，对促进大湾区社会经济发展发挥更大作用。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。从最初穿梭巴士经大桥来往三地，到如今大量生活物品及防疫物资从珠海经大桥火速援港，港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的纽带连通三地，促进了大湾区的人员交流及经贸往来。为管好用好大桥，苏权科建议如下：

一是在珠海建设国家级桥梁博物馆及交通科技小镇。以桥梁博物馆为核心，建设国内首个集桥梁文化传播、学术交流与科技成果转化、科普教育、爱国主义教育及游学旅游为一体的交通科技小镇。全景展示桥梁历史文化、技术发展与建设成就；通过定期举办论坛、展会等多种形式，开展学术交流与合作，促进重大科研成果转化，助推产业高质量发展；赓续桥梁人“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，增强民族自信，提升中国桥梁的世界影响力；激发培养青少年创新意识和创造能力；促进大湾区旅游产业和经济社会发展。

二是打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛。在新冠肺炎疫情结束后举办大桥国际马拉松比赛，有利于粤港澳三地人民恢复经济社会发展信心和社会活力，促进人心相通和社会融合，提升国际影响力，带动旅游和经济发展，提前为即将在大湾区主办的第十五届全国运动会热身。

三是打造港珠澳大桥海上户外经典音乐会品牌。每年12月31日晚在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）主办大湾区新年音乐会。户外古典音乐节在西方已流行百年，如奥地利萨尔茨堡音乐节，已成为文化品牌。在港珠澳大桥举办户外古典音乐会，面向粤、港、澳和全球听众，以大型交响组曲《梦桥》为保留曲目，将成为独一无二的海上音乐会，产生巨大的社会和国际影响力。

（《小康》·中国小康网 记者 张志）

文章编号: 1c00adeabe36d7eb82832b2a3bc640a1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ([No.10]三月份北理珠特别访客掉落早八求学之路!| 今日有 7考证 6通知 7比赛 4讲座) 2022-03-11 北理小报   北理小报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247532295&idx=1&sn=b68581715a0ae1f9868e4ae98ba19e83

题图：今天小北在早八路上遇到一朵掉落的木棉花，阳光洒在木棉上真的太好看啦，小北都忍不住拿出手机拍下这美好的画面了。转眼间又到了木棉花开的时候了，不知道北鼻们最喜欢的花是什么呢？

小北邮局持续营业中！欢迎北鼻们投递噢！

========考证========

中小学教师资格考试时间：3月12日

基金从业资格考试时间（预约制）：3月12日-13日

基金从业资格考试报名时间：3月中旬

银行资格从业证报名开始时间：3月14日

全国公共英语考试时间：3月19日-20日

文物保护工程从业资格考试时间：3月26日-27日

计算机等级考试时间：3月26日-28日

========通知========

1.关于公布2022年3月毕业资格审核结论的通知

详情链接：http://mtw.so/6106NV

2.关于2021-2022学年第二学期测试的预通知

测试对象：2018级及2019级学生

详情链接：http://mtw.so/68V5gu

3.关于大学生志愿服务西部计划工作指引的通知

工作对象：普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届毕业生或在读研究生

工作内容：到西部地区基层围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、服务新疆、服务西藏等7个专项开展为期1至3年的志愿服务

详情链接：http://mtw.so/61sTTp

4.关于开展 2022 年度寻找“珠海好青年”主题活动的通知

详情链接：http://mtw.so/5TpeLf

5.关于增开《形势与政策》讲座的通知

选课时间：3月11日（今天）12:00-18日 10:00

详情链接：http://mtw.so/6g6zud

6.关于2022届毕业生毕业图像信息核对的通知

核对截止时间：4月24日

核对字段：学号、姓名、性别、专业、民族、出生日期、身份证号、学历照片

详情链接：http://mtw.so/61uHQH

========比赛========

1.2022年“学创杯”全国大学生创业综合模拟演训活动校内选拔赛

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月12日

详情链接：http://mtw.so/5LFfwk

2.2022年全国大学生英语竞赛（NECCS）

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月14日

详情链接：http://mtw.so/5E92wt

3.第三届外国语学院晨读大赛

比赛时间：3月15日

比赛地点：明德楼报告厅二

详情链接：http://mtw.so/5wUHlC

4.2022年全国大学生数学建模竞赛校内选拔赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院所有在校理工、经管类学生

报名截止时间：3月18日 18:00

详情链接：http://mtw.so/5EmKSf

5.2022广东省计算机设计大赛校内赛

截止时间：4月3日

详情链接：http://mtw.so/6nt2cK

6.第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业” 挑战赛校内选拔赛竞赛

报名截止时间：4月7日

详情链接：http://mtw.so/61nIOt

7.2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛

征稿截止时间：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6g4oo5

========讲座========

1.中国特色社会制度与第五个现代化-全球疫情视野中的中国之治

讲座时间：3月15日 14:00-15:30

主讲人：赵显利

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

2.巩固脱贫攻坚成果 奋力实现共同富裕

讲座时间：3月15日 15:55-17:25

主讲人：李晋平

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

3.200多年的中美关系史

讲座时间：3月18日 14:00-15:30

主讲人：焦永和

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305

4.一个文字问题-中欧文字系统与用法比较以及文化透视

讲座时间：3月18日 15:00-17:30

主讲人：Dr.Christoph Stahl

主会场：文体中心报告厅

文章编号: d8d1af7fb34f36d5b1af11b4ce7d2ec0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (共搭平台,织密海上“安全网”) 2022-03-10 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751638032&idx=3&sn=190f0d0b32c801774438e1d0c2da5e37

“联手老朋友，新年开门红！”正月初九，春节后首榀预制桥梁顺利安装，一航局厦门二通道项目党支部向厦门同安海事处党支部发去感谢。作为继港珠澳大桥后国内第二座装配化桥梁，厦门第二东通道建设对推进厦门岛内外一体化，构建东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有重要作用。装配式桥梁就像搭建巨型积木，百米长、最重达3700吨的钢箱梁，需多次穿越社会航道以及白海豚保护核心区，才能完成运输安装，给施工安全带来不小的挑战。海上施工与当地海事部门沟通频繁，项目部党支部书记邓湘波与同安海事处党支部书记程杨涵在反复交流中，对开展支部党建共建的想法一拍即合。为了更好地发挥海事部门安全“监管+服务”的管理职能，施工单位安全高效推进工程进度，两者共同诉求最终落在了安全保障这项工作上，“海路融通，平安共建”的支部共建品牌打造计划应运而生。就这样，“一航津泰”起重船、海事处巡逻艇成为两个党支部联合开办党课的活动地点。双方还共同建立安全防控党员联合先锋队，对船舶安全专项整治、防台应急管理、重大海上施工作业活动等开展共同行动。“昨晚海上出现大潮，出运航道上又出现了一些渔网。”项目首座墩台吊装之际，运输航道上出现的渔网，挡住了施工船舶的去路。若是船舶因为挂到渔网引发故障，长时间滞留航道，不仅耽误施工，还有可能与社会船舶发生碰撞，造成安全事故。同安海事处接到项目部的求助信息后，第一时间派出巡逻艇摸排现场情况，并协调海上环卫船舶紧急赶往现场。在项目部、海事处、海上环卫部门的通力协作下，不到1个小时，就将航道清理干净，并对拖带水域航道实施交通管制，确保墩台安全出运和顺利安装。“东南方向封航海域有一小型渔船正向作业区域驶来，需立即组织驱离！”首榀钢箱梁吊装时，党员联合先锋队的对讲机里，突然传来紧急报告。项目部现场值守的党员，立即将情况上报海上警戒指挥中心。接到中心指令后，同安海事处果断派出警戒船驱离渔船。最终，全国最宽预制钢箱梁顺利安装。除了确保安全生产，为了让联建效益更大化，双方还成立了党员联合突击队，围绕应急救援、船舶护航、海域及海岸环境治理等社会性服务工作，共同为建设平安海域献出一份力。“在大嶝岛东南方位有一艘货船搁浅，请项目部协助救援！”去年夏天的一个中午，协同警戒平台上，海事处发出的救援信息不断闪烁。项目部紧急组织联合突击队，派出拖轮“交工58”参与救援。会议室里，厦门海上救援中心、同安海事处以及项目船舶管理人员眉头紧皱地盯着大屏幕。结合前方不断反馈的现场情况，指挥人员共同研讨出最优解：在最高潮位时，以向左后方倾斜45度的拖带角度牵引，可以让货船以最短的距离快速远离孤石。深夜月光下，海浪拍着礁石，货轮的船底开始从礁石上“起身”。零点10分，海域达到最高潮位，“交工58”按照预定角度，开足马力，一举将货船拖入深水，实现一次性脱险。截至目前，双方共同搭建的24小时协同警戒平台，已助力施工海域安全通航无事故近700天。双方还联手完成了社会船舶应急抢险等诸多突发性任务，共同编织了紧密的海上“安全网”。来源交通建设报一航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容“党建融合+” 助力高质量发展

文章编号: 4404508d736c6790aa2ecad5be1e6bcf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (加强军地协作联合开展海洋工作调研) 2022-03-10 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680267059&idx=3&sn=11fe68a262f190b688d9992138393223

为落实《江门市自然资源局与江门海警局执法协作工作机制》，加强与江门海警局的交流协作，3月2日，市自然资源局党组书记杨海泉带队，率有关分管领导、业务科室负责同志，联合江门海警局开展海洋资源保护利用工作调研。江门海警局政委许培灿、台山市自然资源局李红晖等负责同志参加调研。

调研组乘船从崖门口出发，经黄茅海、广海湾前往镇海湾。在黄茅海和广海湾，调研组沿途视察了崖门出海航道二期工程、黄茅海跨海通道、台山核电、国华台电等重点建设项目，并登上大襟岛，了解海岛保护和中华白海豚保护情况。在镇海湾，调研组听取了台山市自然资源局有关工作情况汇报，重点了解养殖用海清理整治、海岸线整治修复等情况。

调研期间，市自然资源局与江门海警局进行了座谈交流。江门海警局介绍了海警执法职能以及在海洋资源开发利用、海洋环境保护等执法方面取得的成绩。市自然资源局通报了我市海洋资源开发利用、项目用海审批等情况，并展示了海域移动监测系统。双方表示，今后将加强军地协作，定期开展联合巡查和工作磋商，做到信息互通、资源共享，共同维护好我市海洋保护与开发利用秩序。

杨海泉书记指出，当前从中央到地方都越来越重视发展海洋经济，江门要发挥海洋大市优势，加强海洋水文、地形地貌、生态环境等基础研究，合理布局海洋产业，集约利用海洋资源，特别要整合海岸线资源和控制海水养殖规模，推动海洋经济高质量发展，为构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构发挥应有的作用。

【通讯员：市自然资源局海域海岛管理科 区艳兴】

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 305771c98e9dd9af8d8bd57e8e568a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2022-03-10 财政项目咨询   财政项目咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc5ODc2MQ==&mid=2247485075&idx=3&sn=be3d5f90aa0bb10a803cd9fe85e3507e

关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：

为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。

生态环境部

发展改革委

自然资源部

住房和城乡建设部

交通运输部

农业农村部

中国海警局

2022年1月29日

（此件删减后公开）

重点海域综合治理攻坚战行动方案

为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。

一、总体要求

（一）指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。

（二）基本原则

因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。

陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。

系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。

落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。

（三）重点方向

渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。

长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。

珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。

（四）主要目标

到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。

二、重点任务

（五）入海排污口排查整治行动

参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）

（六）入海河流水质改善行动

加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）

（七）沿海城市污染治理行动

加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）

（八）沿海农业农村污染治理行动

因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）

（九）海水养殖环境整治行动

沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）

（十）船舶港口污染防治行动

沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）

（十一）岸滩环境整治行动

加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）

（十二）海洋生态保护修复行动

巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）

（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设

沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）

（十四）推进美丽海湾建设

按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）

三、保障措施

（十五）加强组织领导和监督评估

全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）

（十六）强化科技支撑和资金保障

统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）

沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）

（十七）加强信息公开和公众参与

充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）

抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。

生态环境部办公厅2022年2月10日印发

格林智库是一家以绿色、循环概念为主的科技咨询机构。成立以来先后为近百家央企、国企及上市公司提供了政策咨询，技术咨询，资源综合利用，绿色制造产业咨询，并推广绿色环保新技术、新工艺、新产品，以及项目诊断服务，范围涉及绿色制造产业、、绿色低碳产业、循环经济产业、节能与综合利用产业、服务业和园区发展等多个方向。

扫描下方二维码，关注公众号，了解最新政策资讯。欢迎咨询合作。

点击下方“阅读全文”了解更多

文章编号: ca627c7b3f58249fe3fcc47ae6924df3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (来了,来了,2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛期待你的参与) 2022-03-10 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651467035&idx=1&sn=0388f1f8d658c99b63d51fbf31b93ba2

北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《回眸》作者：谢婷

《戈壁行者》作者：宋阳光

《花》作者：胥俊汝

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《中虎跳》作者：丁智

《作蜜》作者：陈伊琳

来源：北京理工大学珠海学院

文章编号: 9fecd49495ce8163150b841a6b110661
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海周末招募|游艇海岛野营行动Glamping(第二期)) 2022-03-10 起时俱乐部   起时俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NTY1OA==&mid=2247486124&idx=1&sn=68847fe08b5d0d33c332c9685ba8df00

轻奢露营

“Glamorous Camping”

Glamping向往的生活

周末逃离城市

珠海周边

0装备海岛轻奢野营

春天的海岛

唤醒你对野奢露营的好奇心

大自然高超调色美学

海洋宝藏等你赴约

Part One

▪YACHT享受海洋▪

天天天蓝

享受阳光与海

春日

蔚蓝的大海

温暖静谧的阳光

和游艇沙发上的慵懒

目的地：拒绝喧嚣和黄泥水

三角岛是一座无居民的岛屿，因为从远处看成三角形状，故名三角岛。岛上以生态修复为重点，现在绿色慢慢回归岛上，动植物多样性愈加丰富，“生态环境变好后，越来越多鸟类飞来定居，各种颜色的鸟、老鹰、猫头鹰都能见到.

幸运的话可以偶遇海鸥捕食、白海豚。我们从九州港游艇码头出发，航程大约40分钟。

Part Two

▪营地烧烤▪

海边营地

浪漫天幕

营地听海

音乐与烧烤

生活该有的样子

热爱生活的我们

咖啡与美食。

PartTHREE

▪美照馈赠▪

专业摄影师跟踪拍摄

花絮随机赠送

吃喝玩乐+户外写真

谁不心动？

活动报名费：850元/人（9人成团）

活动报名

⬇️

▪ THE END ▪

文章编号: f8736bf7a0836f139b598d8f9036cf5c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  ([No.9]有鸽子误入北鼻宿舍哎!| 今日有 7考证 7通知 7比赛 3讲座) 2022-03-10 北理小报   北理小报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247532246&idx=1&sn=0382064014245c32e200643e05098a7e

题图：小北收到了来自北鼻的投稿图片，是一只误入宿舍的鸽子，乍一看鸽子好像还有点伤心，那么小北的问题来了，鸽子自己也会被鸽吗？

========考证========

中小学教师资格考试时间：3月12日

基金从业资格考试时间（预约制）：3月12日-13日

基金从业资格考试报名时间：3月中旬

银行资格从业证报名开始时间：3月14日

全国公共英语考试时间：3月19日-20日

文物保护工程从业资格考试时间：3月26日-27日

计算机等级考试时间：3月26日-28日

========通知========

1.关于公布2022年3月毕业资格审核结论的通知

详情链接：http://mtw.so/6106NV

2.关于2021-2022学年第二学期测试的预通知

测试对象：2018级及2019级学生

详情链接：http://mtw.so/68V5gu

3.关于大学生志愿服务西部计划工作指引的通知

工作对象：普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届毕业生或在读研究生

工作内容：到西部地区基层围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、服务新疆、服务西藏等7个专项开展为期1至3年的志愿服务

详情链接：http://mtw.so/61sTTp

4.关于计算机学院教学行政办公室助理招聘的通知

详情链接：http://mtw.so/6g23WV

5.关于开展 2022 年度寻找“珠海好青年”主题活动的通知

详情链接：http://mtw.so/5TpeLf

6.关于选拔2022年“精英明志”系列之“榜样在身边”优秀学生报告会成员的通知

截止时间：3月10日（今天）12:00

详情链接：http://mtw.so/6fWORV

7.关于2022届毕业生毕业图像信息核对的通知

核对截止时间：4月24日

核对字段：学号、姓名、性别、专业、民族、出生日期、身份证号、学历照片

详情链接：http://mtw.so/61uHQH

========比赛========

1.北理珠退役大学生士兵专升本

缴费截止时间：3月10日（今天）17:00

详情链接：http://mtw.so/5LZ7ys

2..2022年“学创杯”全国大学生创业综合模拟演训活动校内选拔赛

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月12日

详情链接：http://mtw.so/5LFfwk

3.2022年全国大学生英语竞赛（NECCS）

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月14日

详情链接：http://mtw.so/5E92wt

4.2022年全国大学生数学建模竞赛校内选拔赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院所有在校理工、经管类学生

报名截止时间：3月18日 18:00

详情链接：http://mtw.so/5EmKSf

5.2022广东省计算机设计大赛校内赛

截止时间：4月3日

详情链接：http://mtw.so/6nt2cK

6.第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业” 挑战赛校内选拔赛竞赛

报名截止时间：4月7日

详情链接：http://mtw.so/61nIOt

7.2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛

征稿截止时间：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6g4oo5

========讲座========

1.中国特色社会制度与第五个现代化-全球疫情视野中的中国之治

讲座时间：3月15日 14:00-15:30

主讲人：赵显利

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

2.巩固脱贫攻坚成果 奋力实现共同富裕

讲座时间：3月15日 15:55-17:25

主讲人：李晋平

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

3.200多年的中美关系史

讲座时间：3月18日 14:00-15:30

主讲人：焦永和

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305

文章编号: b20e5abe7fda190975e22ef7e2b9397
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (风园考研,2021福建农林大学风景园林三年级课程设计展) 2022-03-10 大题小做设计考研   大题小做设计考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MzczMw==&mid=2247664139&idx=4&sn=b6cbdbfff29fb739e011e63424bf92d4

主题花园设计

设计背景：

结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。

设计要求：

体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；

需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；

设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。

1、位置：位于二沙岛艺术公园内；

2、面积：108㎡ (12m✖9m)；

3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。

团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯

设计说明：

方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。

运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；

次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；

彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。

琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!

团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏

设计说明：

撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。

水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。

方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。

方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。

整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。

团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航

设计说明：

“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。

湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。

以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。

钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。

花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。

团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏

设计说明：

一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。

根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。

大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。

平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。

都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢？

桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。

桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。

团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍

设计说明：

广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。

这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。

新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。

从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。

团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康

设计说明：

本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。

场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。

菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。

从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。

文化休闲广场设计

基址概况：

设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。

该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。

设计要求：

根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；

保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；

地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；

地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。

——时间、空间、人间理念下的广场规划设计

作者：班皓尔

设计说明：

场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。

——基于文化视角下的城市广场设计

作者：陈妍含

设计说明：

闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。

”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。

——基于疫情背景下的圈层社交

作者：丁娜云

设计说明：

在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。

2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。

因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。

该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。

同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。

——基于城市记忆延续的现代文化广场设计

作者：郭娉婷

设计说明：

在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。

留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。

——美岐广场设计

作者：洪伊柠

设计说明：

本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。

——基于运动和心理健康提升的广场景观设计

作者：李晨涛

设计说明：

该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。

为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间；

餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。

——现代休闲文化城市广场设计

作者：李舒羽

设计说明：

本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。

在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。

溯·洄

作者：李宇颖

设计说明：

本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。

广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；

几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；

而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。

活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计

作者：林志颖

设计说明：

该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。

保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。

榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场

作者：刘一晨

设计说明：

本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。

场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。

场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。

更新——全龄友好的大学生交流广场

作者：宋雯斌

设计说明：

根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；

以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。

考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。

城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计

作者：吴婧妍

设计说明：

美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。

随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。

在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。

本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。

晨昏明灭里——休闲文化广场设计

作者：杨语嫣

设计说明：

本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。

主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。

基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。

闽居筑思巧，且行且知道

作者：张怡

设计说明：

该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。

以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。

落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计

作者：郑佳桐

设计说明：

设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。

五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。

全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。

忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计

作者：黎桐妍

设计说明：

设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。

旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。

通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。

独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计

作者：周嘉雯

设计说明：

设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。

其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。

折曲寻净——美岐广场改造设计

作者：朱敏

设计说明：

本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。

该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。

了解更多大题小做讯息

文章编号: a6f6674002e43d8175295faf0d414c92
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (3月19日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2022-03-09 中山户外   中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247528877&idx=6&sn=b0377c7493a097decbbd789fae4fce57

目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

城区集合时间：上午7:45集合，8:00准时出发

城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处

行程安排

08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

138元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

请点击文后的“阅读原文”进行报名，并选择用支付宝、微信两种方式交款，如无以上两种账号，可以打款到以下银行账号，并截图给工作人员，让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

联系人

报名后请加以下工作人员，让他们将你拉入相关活动的微信群：

中山户外客服—莫莫（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—砖头（工作手机/微信：17707604680）

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动16人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

用脚步丈量世界，用心灵感知远方

中山户外国际旅行社

公众号ID：zshwgl88

长按识别二维码关注我们

文章编号: cc5dd082cd6b630d010061b01a828b38
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (人民日报丨钦州:打造西部陆海新通道的战略枢纽) 2022-03-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661246989&idx=1&sn=720a7059ff3838ecdd0b77f3f96b55ae

3月9日，《人民日报》发表文章《钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽》聚焦钦州，点赞钦州列举了钦州作为西部陆海新通道的重要节点城市近年来的突破性飞速发展钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽港口码头，远洋巨轮斩浪而来，货运班列沟通中外；园区企业，智能机器高速运转，项目建设热潮澎湃；城镇社区，绿树成荫生态宜居，百姓获得感满满。△ 环境优美的钦州市区。张晓冬 摄△ 中华白海豚在三娘湾遨游。赵  一 摄钦州，这座广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一。近年来，钦州充分利用多重叠加国家级平台政策资源，做足港口经济文章，积极开发开放国内外贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，展现“西部陆海新通道枢纽”崭新姿态。△ 俯瞰亿吨大港口。张晓冬 摄港通四海 路连八方钦州30万吨级原油码头投入运营，2020年钦州港首次进入全球百大集装箱港口排名，位居第47位，钦州港进出口整体通关时间居全国前列……钦州30万吨级原油码头投入运营，肩负国内国际双循环重要节点枢纽新使命的钦州，不断向世界敞开怀抱，在“建大港”方面取得一项项重大突破，“南方大港”的梦想变成现实。钦州作为西部陆海新通道海铁联运的重要节点，其枢纽通道优势越发凸显。2021年，西部陆海新通道国际铁海联运班列连通国内13省份47市91个站点，出海运抵全球6大洲106个国家和地区311个港口，开行至今突破6000列，同比增长30%，成为近年来我国增速最快的国际班列之一。随着西部陆海新通道被列为“十四五”时期的重大工程之一，北部湾港上升为国际枢纽海港。△ 西部陆海新通道钦州海铁联运中心站。陈  磊 摄枢纽海港 优势聚集港口，是钦州发展的重要载体。钦州已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心、中国—东盟信息港副中心、国际集装箱干线港、西部陆海新通道海铁联运重要节点。当前，钦州港已开通国内国际航线57条，开通至德国、波兰等国的“中欧班列”，与重庆、成都、昆明、贵阳等地互联互通的“五定班列”，至新加坡、中国香港集装箱天天班航线，至中东、日韩、南美、南非等远洋航线，实现国内沿海、东盟主要港口全线通航。钦州港经过二十多年发展，已由“万吨小港”成长为“亿吨大港”。2021年，钦州港港口货物吞吐量完成1.67亿吨、同比增长22.3%，集装箱吞吐量完成462.7万标箱、同比增长17.1%，跨入全国港口接卸能力第一方阵。△钦州30万吨级原油码头投入运营。 王  平 摄钦州港建设不断跑出“加速度”，建成运营全国目前唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，实现远程自动化装卸作业，办理量跃升至全国第六，实现海铁联运的无缝对接，钦州港迈入1万标准集装箱大船时期，引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国沿海主要港口第九位。随着目前广西最大的30万吨级原油码头、东航道扩建一二期调整工程等标志性工程建成运营，钦州港实现了30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航，通航能力大大提升。钦州平台 创新高地当前，钦州市除享有西部大开发、中国—东盟自由贸易区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还集聚中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及13项政策优惠，成为北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。自中国人民银行正式批复实施《中马钦州产业园区金融创新试点方案》以来，5项创新业务量合计102亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河，为深化金融改革开放和建设面向东盟的金融开放门户提供了可复制可推广的经验。当前，钦州抢抓RCEP生效实施机遇，积极打造RCEP先行示范区，充分整合中马钦州产业园区、钦州综合保税区等国家级平台叠加优势，持续推进与东盟的贸易投资、港航物流、产业链等方面合作，全力打造中国—东盟合作示范区。△中国（广西）自贸区钦州港片区。  张晓冬 摄营商环境 “优”无止境2021年，钦州港片区开展优化营商环境各项工作，成效更上新台阶。全年完成自治区162项、钦州市及以下140项行政许可事项下放承接，政务服务“一体化”和“片区事片区办”进程加快。企业开办快速，在全区首创“12合一”智能审批系统，承诺制全覆盖审批，实现半日开办企业和广西首批政务服务事项“跨省通办”；项目审批加速，实行“告知承诺制审批”，项目审批“先建后验”；海铁联运便利，口岸贸易通关“两步申报”，5分钟完结；创新海铁联运“一单制、一口价、一箱到底”服务，实现铁路集装箱“原箱出口、一箱到底、海外还箱”、集装箱提货“船边直提、抵港直装”……良好的政务环境和投资环境，为钦州招商引资增添底气。向海而兴 逐浪前行经过十多年的培育、发展，钦州绿色石化产业已初步形成“一滴油两根丝”的高端绿色化纤产业布局，构建起“油、煤、气、盐”多元化石化产业体系，立起了“三千亿级”绿色临港大工业的“四梁八柱”，钦州石化产业园区成为目前我国西南地区最大的能源化工基地。△中国石油广西石化每年1000万吨炼油项目全景。 王  芳 摄与此同时，钦州紧盯“双碳”目标，大力发展新能源电池材料和电池产业，打造千亿级新能源电池材料产业集群。装备制造方面，钦州在北部湾区域打造首个大型海工装备基地，打造千亿级海洋装备制造产业集群；电子信息方面，获评中国—东盟信息港副中心，全国首个华为数字小镇建成运营；林木加工方面，打造了北部湾大型造纸基地及北部湾绿色高端家居产业基地。钦州县域产业领域形成了特色产业集聚态势。灵山县重点打造玩具加工、轻工纺织等产业集群，浦北县重点打造木材深加工、工艺编织等产业集群，钦南区重点打造进口木材及高端家具家居、大型临港石化产业下游产业集群，钦北区重点打造高端医药精细化工、新能源材料产业集群，高新区重点打造电子信息、精密五金等产业集群。△卓能新能源生产车间。张晓冬 摄钦州市将牢记嘱托、感恩奋进，向海图强、向海而兴，以奋斗姿态，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。来源丨人民日报制图丨张晓东 编辑丨毛丽婷校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 厉害了！又一个89.5亿❀乡村振兴 | 这个村，有魂！❀ 共享单车重新洗牌，期待打出一手好牌！❀ 【网眼看钦州】钦州港片区：开年就开干，开局就决战！❀ 又见梨花！

文章编号: b77c893bf6d66dfaa8badb1d2961cf7c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (来了!2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛) 2022-03-09 北理通讯社   北理通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2ODUwMw==&mid=2650793273&idx=2&sn=61fc58fc04dcf2aff5310bf4a45d316b

关于举办2022年“中华白海豚杯”

关爱自然主题摄影大赛的通知

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室

征稿截止时间：2022年4月10日

历届优秀作品（部分）

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《回眸》作者：谢婷

《戈壁行者》作者：宋阳光

《花》作者：胥俊汝

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《中虎跳》作者：丁智

《作蜜》作者：陈伊琳

【来源】北理汇

【初审】刘思思

【终审】杨小勇

【责任编辑】许悦、陈语柔、刘子濠、李俊潮、张哲勋

文章编号: 7b638ccfea5de841a79b91c9e01c0c82
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (共护绿水青山 共享山海福地) 2022-03-09 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651369214&idx=5&sn=2837f960015fa5a26f583f9b23fe4e1c

冬春之交，一场名为“童溪花月夜”的文艺快闪在霍童溪畔浪漫上演，演出者在青山绿水间，演绎隋谏议大夫黄鞠避居福地霍童兴修水利，灌溉千亩良田的生态故事。

共护绿水青山，共享山海福地。穿越千年的霍童溪水依旧清澈，就在上个月，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例，成为人与自然和谐共生的美好见证。

看一溪碧水而知全域。数据显示，2021年全市生态环境质量持续保持优良水平，县级以上城市环境空气质量达标天数比例为99.9%；重点流域国考断面优良水质比例、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%。

霍童溪 市生态环境局供图

山更青

一场春雪过后，闽东山区“绿”意渐浓。在周宁县七步镇后洋村逐绿前行，7300多亩林场绿得喜人，孕育着村民新一年的增收希望。

1983年，年逾半百的黄振芳带领全家开垦荒山50亩，贷款8万元造林。在黄振芳的带领下，后洋村掀起了造林热，林地面积扩增到7307亩，开啔后洋村民绿色发展的生态之路，成为闽东广为流传的一段生态佳话。

从30年前的开荒造林，到近年来壮士断腕清退石板材等落后产业，全市干部群众守护青山的那股劲始终不变。

春意盎然，在古田县鹤塘镇棋坪洋矿区旧址上改建的生态公园里，见到许多人到此踏春游玩。2017年以前，这里还是一个粉尘飞扬的采石场。

石板材开采加工业曾是古田县的支柱产业之一，但对生态环境造成了严重破坏。2017年，市县两级以中央环保督察为契机，采取有力措施，推进石板材企业绿色转型。

矿山变身生态公园 黄铧/摄

鹤塘镇棋坪洋矿山生态恢复治理（一期）工程项目自2017年9月开工以来，矿山复绿面积达120亩。不仅如此，2018年以来古田县共完成9个矿山的覆土复绿工程，有序推进矿山生态环境恢复治理工作。

荒山变绿林，矿山变公园，这样的成功实践案例在宁德比比皆是。近年来，我市充分发挥乡村生态振兴专项小组联动作用，引导社会力量参与推进乡村生态振兴；对农村生态环境治理项目，统筹有关部门资金、引导涉农金融机构予以优先支持。同时完成“绿盈乡村”实地走访，全面梳理村庄基础数据，形成一村一报告。

“截至2021年，我们已累计认定‘绿盈乡村’1761个、占比84.7%。周宁县荣获国家生态文明建设示范县，古田县国家生态文明建设示范县以及寿宁县‘两山’实践创新基地通过省生态环境厅预审。其他县（市、区）的生态示范县创建工作也在稳步推进。”市生态环境局相关负责人介绍。

水更绿

走进“云水小镇”寿宁托溪，见到几名游泳爱好者在镇区旁边的鹤溪里游泳，体验一把“春江水暖鸭先知”的畅快。而在几年前，这里却是见不到鱼虾的“红河谷”。

托溪乡所产的“寿宁红”板材曾倍受市场青睐，因经济利益驱动吸引越来越多人投入这一行。这些石板材厂污水随意排放溪中，导致溪流变成暗红的“红河谷”。

寿宁县委、县政府10余次研讨托溪乡石板材污染整治问题，一致认为要从源头上进行治理，将石材厂拆除，将矿山关闭。2018年，托溪乡35家石材厂关停，没有污染源，“红河谷”悄然变脸，还吸引了大批白鹭栖息。

寿宁县下党乡下屏峰村绿水青山、村容整洁 郑霄 摄

我市依山傍海，山海资源禀赋优良，做好“水文章”不仅要护好每条山间小涧，更要护好万顷碧波。2018年7月以来，我市全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战。

从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾漂浮杂乱无章；到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚频现，经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。

整治成效得到农业农村部、生态环境部、中国工程院和省委省政府的充分肯定，“给绿水青山满意的答卷”被审计署确定为生态审计典型案例。

开展海上养殖设施品质提升攻坚行动，建设“海上渔医院”“海上社区”，完善“海上环卫”……如今，这篇清海的“后半篇”文章仍在继续，根据省生态环境厅无人机航拍通报，我市去年前三季度海漂垃圾分布密度较去年同期下降76.4%。

为了让水更清，去年我市编制完成《宁德市2020年度水环境承载力评价报告》，提出差异管控措施，开展41个有针对性的碧水攻坚项目，针对性实施区域水环境精准治理。

今年以来，我市持续推动中心城区、霞浦护城河黑臭水体整治工程实施，督促属地加强辖区内入河排污口、餐饮单位日常监管，让市民享受临水而居的诗意生态。

同时推动采取截污纳管、拆除关闭、人工湿地、尾水回用或引田灌溉等方式，累计完成整改1640个入河排污口，完成率99.6%；持续强化水源地环境管理，完成全市248个千人以上水源地保护区范围划定。

业更兴

“森林是水库、钱库和粮库”“绿水青山就是金山银山”，现如今，这些耳熟能详的生态金句已经成为群众增收致富的秘诀。

后洋村以黄振芳家庭林场为榜样，积极探索林旅融合的产业化发展模式，走出一条切合村情实际的产业富民之路，2021年村集体经济收入突破50万元，村民人均可支配收入超过2万元，森林成了群众增收致富的“绿色银行”。

寿宁县南阳镇坝头村，油菜花已经吐出了嫩黄色的花苞

春天的寿宁县南阳镇坝头村，茶香四溢，满眼是绿。“四年前，这里还是道路泥泞、溪水浑浊。我们让只有1米宽的沟渠化身为串联三个自然村的生态溪流。游客可以在溪岸漫步，也可品尝特色水果。”市委编办驻村第一书记陈德荣介绍说。

好资源有好客源，好环境人气旺。立足富硒富锌土壤等生态资源优势，坝头村发展特色农业的同时，搞起了生态休闲养生旅游。随着生态旅游的发展，坝头村的人居环境越来越好。

福鼎叠石的康养旅游、福安赛岐的万亩葡萄、屏南龙潭的文创古村、霞浦三沙的摄影民宿……如今，靠“绿水青山”吃上“旅游饭”“生态饭”的成功实践在我市已不鲜见。

尽管如此，我市依然面对工业跨越式发展带来的环境保护压力，作为一只发展“弱鸟”，要实现统筹生态保护和经济社会发展，科技是重要手段。

走进霞浦七星渔排，宁德市海上养殖渔排“风、光、储、充、用”一体化试点项目基本完工，项目安装光伏组件、景观风力发电机、电动船舶充电平台，海水淡化装置和储能成套装置等设备。“这不仅可以提高海上养殖项目的供电能力和供电可靠性，还可以实现绿色低碳养殖产业升级。”国网供电宁德公司相关负责人说。

打造“电动宁德”、试点电动重卡电换站、推广海上渔排光伏发电、自主研发电动船舶、周宁抽水蓄能电站……发力“双碳”目标，一场以锂电新能源产业等为主导的绿色能源革命正在兴起，也悄然优化着城乡产业结构，让经济发展的“含绿量”更足的同时，“含金量”更高。

来源：闽东日报 张文奎

您点“在看”

宁德生态环境才好看

文章编号: 4d33ec723823a5d5450df986822d1d2b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (解读|马化腾代表提建议,把珠江口海域纳入国家公园总体布局方案) 2022-03-09 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650942062&idx=1&sn=214c2f5da8c14686849ddba68bfe2016

《建议》背景：2021年10月12日，国家主席习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会发表主旨讲话时指出：中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，保护面积达23万平方公里，涵盖近30％的陆域国家重点保护野生动植物种类，这也标志着国家公园建设的试点已经完成，国家公园建设进入快车道。 粤港澳大湾区，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。粤港澳大湾区生态地位也非常重要，不仅仅具有红树林、珊瑚礁、滨海湿地典型海洋类生态系统，也栖息着珍稀濒危物种中华白海豚、鲎以及真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。 今年，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官、桃花源生态保护基金会创始理事马化腾向全国人大提交了《关于把珠江口海域纳入国家公园总体布局方案的建议》。该建议提出在充分研究论证基础上，把我国海洋旗舰物种中华白海豚种群世代居住的珠江口海域纳入国家公园总体布局方案，设立珠江口国家公园，并使之成为一个高水平规划、陆海统筹、保护中华白海豚为代表的珍稀濒危物种、保护红树林-河口-海湾-海岛复合生态系统的国家公园。 作为十二届、十三届全国人大代表，马化腾连续十年向全国人大建言献策，递交了近60份书面建议，涉及数字经济、乡村振兴、产业互联网、粤港澳大湾区、碳中和等诸多领域。作为粤港澳大湾区的全国人大代表，马化腾一直关注大湾区的生态环境与绿色发展，连续多年为大湾区生态文明建设建言献策。如建议所提出，珠江口国家公园具有独特的战略价值，重要性、必要性、可行性兼备，我们对此进行了解读。一、珠江口区域的生态意义珠江口区域位于我国南亚热带生态地理区，是我国典型的陆地、河流和海洋三类生态系统的交错带，海陆空都有国家和国际重点保护物种，分布着红树林、河口、海湾、海岛等4种生态类型，是生态系统多样性的集中区，生物多样性异常丰富，海洋景观独特，生态区位极端重要，是粤港澳大湾区社会经济发展的重要海上生态安全屏障，具有重要的科学、宣教和文化价值，是设立国家公园的理想候选区。为众人熟知的旗舰物种--中华白海豚是一种近岸河口定栖性海洋哺乳动物，是南海近海生态系统的旗舰物种和健康指示种，被称为“海中大熊猫”，是国家一级重点保护动物，被南海渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物，具有海洋文化的国家代表性，有着极端重要的生态、科研和文化价值。根据农业部《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，中华白海豚全球总数6000头左右，我国约4000-5000头，其中珠江口-江门海域2500多头，是中华白海豚种群最重要的世居栖息地。广东江门白海豚（拍摄：郑锐强）包含中华白海豚在内，珠江口区域包括109种濒危生物和4种重要生态类型，具体包括：1、濒危海洋哺乳动物6种。中华白海豚等1种国家一级重点保护动物种群及其重要生境，包括繁殖场、育幼场、摄食场、洄游通道等；印太江豚、瓶鼻海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚等5种国家二级重点保护动物的种群及其生境。2、濒危海洋鱼类11种。鲥等1种国家一级重点保护动物种群及其重要生境；云纹石斑鱼、金线鱼、赤魟、日本鬼鲉、尖头黄鳍牙䱛、棘头梅童鱼、勒氏枝鳔、团头叫姑鱼、大黄鱼、红牙䱛等列入《中国物种红色名录》的海洋鱼类种群及其生境。3、珊瑚50种。滨珊瑚、陀螺珊瑚、角蜂巢珊瑚、沙珊瑚、牡丹珊瑚、鹿角杯形珊瑚等50种国家二级重点保护造礁石珊瑚种群及其礁盘。4、濒危海岛动物12种。穿山甲、蜂猴等2种国家一级重点保护动物种群及其重要生境；蟒蛇、猕猴、虎纹蛙、三线闭壳龟、水獭、豹猫等6种国家二级重点保护动物种群及重要生境；滑鼠蛇、舟山眼镜蛇、银环蛇、等3种列入CITES和IUCN国际保护名录的濒危动物种群及其重要生境；中国壁虎等1种中国特有种种群及其重要生境。广东惠东海龟国家级自然保护区（桃花源版权图片）5、濒危海岛植物9种。水蕨、桫椤、土沉香、金毛狗、中华结缕草等5种国家二级重点保护植物种群及其重要生境；滨海槭、小果柿等2种列入IUCN国际保护名录的濒危植物种群及其重要生境；白桂木、常绿臭椿等2种列入中国红色名录的濒危植物种群及其重要生境。6、濒危鸟类21种：黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白鹳、黑嘴鸥、中华秋沙鸭、白腹海雕等6种国家一级重点保护鸟类种群及其重要生境；白琵鹭、岩鹭、黑鸢、鹗、蛇雕、凤头蜂鹰、凤头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、日本松雀鹰、普通鵟、燕隼、红脚隼、褐翅鸦鹃、小鸦鹃等15种国家二级重点保护鸟类种群及其重要生境。7、生态系统4种：保护红树林、河口、海湾、海岛组成的复合生态系统的完整性和原真性。包括淇澳岛、深圳湾等的红树林，珠江八个口门的河口生态类型，深圳湾、伶仃洋、广海湾、镇海湾等海湾生态系统，上下川岛、乌猪洲、大襟岛、内伶仃岛、万山群岛等的南亚热带常绿阔叶林。 广东惠东海龟国家级自然保护区海龟（桃花源版权图片）   二、珠江口国家公园符合《国家公园设立规范》的三条标准九个指标首先满足第一条标准，珠江口国家公园候选区具有充分的国家代表性，生态系统代表性强，生物物种代表性高，自然景观独特。符合生态系统代表性指标的第一条特征、生物物种代表性指标的第一条特征、自然景观独特性指标的第一条特征。其次，满足第二条标准，珠江口国家公园候选区具有生态重要性，海湾和海岛生态系统完整性强，原真性较高。符合生态系统完整性指标的第一、第二、第三条特征，符合生态系统原真性指标的第一、第二条特征，符合面积规模适宜性指标的第二条特征。最后，满足第三条标准，珠江口国家公园候选区具有较高的管理可行性。符合自然资源资产产权指标的第一条特征，同时符合保护管理基础指标的第一、第二条特征，同时符合全民共享潜力指标的第一、第二条特征。红树林三、珠江口国家公园高水平保护和粤港澳大湾区海洋经济高水平发展可以实现协调发展粤港澳大湾区是我国经济增长的“发动机”，正在从高强度开发转向高质量发展的绿色发展模式，正在大力实施生态环境更加友好的产业转型升级，对海洋生态环境资源的消耗在下降，对生态环境质量的依赖在增强。在追求创新、绿色发展模式的粤港澳地区，只要建立精细化的管理机制，完全可以做到绿色发展兼容高水平生态保护，实现经济产出GDP和生态产品GEP协同增长。按照中央和国家林草局等国家部委最新明确的国家公园管理指导意见，根据保护生物等保护对象对人类活动的敏感程度，国家公园实施空间分区、季节分时、动态调整的管控措施。珠江口国家公园建设对粤港澳大湾区最重要的海上货运有轻微不利影响，对海上客运有轻度不利影响，对海上高速客运有中度不利影响；对传统的拖网捕捞有中度不利影响；对养殖产量有轻度不利影响，但是如果打造好珠江口国家公园产品品牌体系，反而可以提高养殖经济收入。国家公园名称具有自带流量的特性，建设珠江口国家公园建设有助于打造海岛游、观豚游等网红海洋旅游产品，对旅游业有高度的有利影响。综合来看，珠江口国家公园对经济社会的影响是可控的，总体上是正面的。提升粤港澳地区管理精细化水平，可以实现珠江口国家公园高水平保护和粤港澳大湾区经济高水平发展的协调。广东江门白海豚（拍摄：郑锐强）综上所述，珠江口海域位于粤港澳大湾区的核心，是我国海洋旗舰物种——中华白海豚的最重要栖息地，符合国家公园设立标准，生态保护价值和海洋开发价值都非常重要，我们不仅需要高成色的“金山银山”，更要高品质的“绿水青山”。借助珠江口国家公园设立作为工作抓手，陆海统筹谋划做好生态保护，加强生态修复，减轻入海污染，减缓人类干扰，建设好珠江口国家公园名片，可以显著提升粤港澳湾区生态价值在全球的辨识度和影响力，是粤港澳湾区绿色发展转型成为世界一流湾区的重要举措。 感谢自然资源部第一海洋研究所研究员陈尚研究员对本文的大力支持。

文章编号: 7d0c4e4ff75b9cd7f5589382aa6a829b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』蛇口邮轮母港,成人票1张:全程180分钟;世界新七大奇迹) 2022-03-09 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247502155&idx=8&sn=a62588706193790753769d48e05b8294

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~长按图片关注购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：回复“大湾区游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜特价电影票热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜特价酒店：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游 ｜佛山旅游｜ 河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游 ｜中山旅游｜ 桂林旅游｜三亚旅游｜北京旅游｜上海旅游｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买

文章编号: 47b0a1a19aa9d8b8b3dfdcb491f10f3a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-09 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247502332&idx=5&sn=6d851c5a30ec722f083508bb995e9da2

一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b2a87e54d24d551118d5e4569a51655f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘数学、物理学教师计划) 2022-03-09 高校人才招聘网   高校人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk4MDI5OQ==&mid=2247509279&idx=8&sn=43f873615e4195a83fde482d148167d9

关注高校人才招聘网微信公众号，获取国内外高校、科研院所人才招聘计划，广告发布请联系微信号：gaoxiaozp。一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校英才网gaoxiaozp.com”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395（来电时请说明是在高校英才网gaoxiaozp.com看到的招聘信息）邮    箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。   五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。原文出处：https://lxy.bbgu.edu.cn/info/1082/3041.htm（电话联系时请说明是在高校英才网看到的招聘信息，邮件申请时请在标题结尾加上信息来源于“高校英才网-gaoxiaozp.com”）。

文章编号: 2db1fdedccb3afe9dd1b3ae7611b4cf8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重点海域综合治理攻坚战行动方案) 2022-03-09 环保莞家   环保莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792433565&idx=2&sn=3182fb81e3912ca2e5d8079bb1e3acab

惠东环保管家(东莞怡美惠东办事处)重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发联系我们来源：生态环境学习   整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击下方“阅读原文”了解我司更多...

文章编号: f2805e4d39335a261e39f71b36171253
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东到底有几发达?) 2022-03-08 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648723758&idx=4&sn=b09c949d41ef15bfa67350ebc5c4967d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: a86ab4ae3231f340c81a61af3d770d37
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (长隆吃喝玩乐新玩法!拍大片、看萌兽、赏烟花通通满足!) 2022-03-08 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650479122&idx=4&sn=6b0c1eede8e7825ba09214dcd5850554

来长隆放肆玩一键消除所有因为上班上学而得的疲惫!长隆已经为各位的尽情游玩准备了超多福利快一起来看看吧！《珠海长隆放肆玩指南》快快收好指南+领上福利券，轻松游玩不迷路！《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！海洋大街→海豚湾→雨林飞翔→海洋奇观→极地探险→英雄岛→海象山→横琴海第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道带您走进斑斓的海洋世界第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵这里是海豚的欢乐世界与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上闯进亚马逊流区寻找神奇物种探索惊险刺激热带丛林！第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”探索缤纷海底世界！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪走进神秘的南北两极乘坐“冰山过山车”上天入海第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！第七站海象山打卡超级激流留下欢乐想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放蜿蜒迷人的湖畔赏遍花车巡游烟花奇景放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！想了解更多自由参观、包团旅游欢迎添加旅游顾问微信（ad4924026）END

文章编号: 8e66ccddd7463162f7f7443f2faacb4f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海万山群岛海洋经济高质量发展研究) 2022-03-08 广东经济   广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452134548&idx=2&sn=26668c25c5c26f93584f94021cad6a1c

珠海万山群岛海洋经济高质量发展研究

文丨丁骋伟

（作者单位：综合开发研究院（中国·深圳）可持续发展与海洋经济研究所）

万山群岛位于珠江口与南海交汇处,是我国南海重要关口，也是华南地区海上贸易往来的重要门户，经济战略地位极为重要。珠海万山海洋开发试验区作为我国第一个地方性海洋综合开发试验区，被珠海市主城区、香港、澳门环抱，地理区位独特，资源禀赋优异，海洋经济已逐步发展成为经济社会发展的重要核心。随着“一带一路”、海洋强国、粤港澳大湾区、粤澳深度合作示范区等一系列政策部署与实施，万山群岛海洋经济发展迎来了历史性机遇。本文通过梳理万山群岛海域经济发展基础与现状，全面分析新时期发展形势，从区域经济发展、产业体系构建与管理机制创新等方面提出了万山群岛海洋经济高质量发展的若干建议，以期推动万山群岛打造粤港澳大湾区蓝色经济新增长极，实现“万山之小”向“万山之大”的转型跨越。

发展基础

（一）海洋资源禀赋优异

万山群岛海域面积4567.2平方公里，所辖大小岛屿105个，占珠海全市岛屿总数半成以上，海岛陆地总面积87.76平方公里，岛岸线总长289公里，拥有丰富独特的海洋与海岛资源。岛间海域有6条著名国际水道纵横其间，域内优良港湾众多，水域宽阔，具有得天独厚的建设深水大港的条件。万山渔场是全国六大渔场之一，渔业资源丰富，经济价值极高，设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。此外，珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）人文景观与历史资源丰富，东澳岛、外伶仃岛相继被评为国家4A级旅游景区，桂山岛顺利完成国家3A级旅游景区创建，海岛妈祖诞获评为省级非物质文化遗产，“桂山舰登陆点”被评为珠海市爱国主义教育基地，万山群岛的知名度和美誉度不断提升。

（二）海洋经济加快发展

近年来，万山区积极围绕海洋海岛旅游、现代海洋渔业、海洋科技和海洋综合服务四大核心板块构建海洋产业体系，海洋经济得到较快发展。2018年，珠海市委、市政府明确将万山区打造成为“具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地”，万山群岛在全省旅游发展大格局中崭露头角，引入万豪集团、阿丽拉、Casa Cook等高端品牌运营管理，精品酒店、特色民宿加快建设。省内首个海上风电示范项目—桂山海上风电场顺利实施，全球最大、亚洲首个珠海万山无人船海上测试场全面啔用，建成全国首个5G智慧海岛远程智能操控系统，海洋科技创新和服务支撑能力不断攀升。全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”在桂山水域投产，深远海智能养殖取得重大突破。远洋捕捞取得重大进展，首次实现远赴太平洋岛国开展金枪鱼特许捕捞。休闲渔业持续健康发展，成功打造“广东省休闲渔业示范基地”。万山金融岛建设论证工作持续推进。

（三）政策创新不断拓深

近年来，万山区立足自身区位和资源优势积极推动建立适应市场经济需要的海岛管理体制和海洋经济运行机制，促进传统海洋产业转型升级。形成若干海域海岛、无居民海岛开发利用地方立法，推动三角岛完成市场化方式转让，成为国内首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。加快融入粤港澳大湾区和海洋强省建设，落实粤港澳游艇自由行政策，开展黄茅、大小烈岛建设游艇自由港前期研究，港澳水上航线不断开拓。积极推动直湾岛LNG接收站项目可行性论证，促进粤港澳大湾区能源互联互通。主动对接“一带一路”建设，与瓦努阿图第二大城市卢甘维尔缔结友好关系，远洋渔业企业远赴西非。

面临形势

（一）发展机遇

1.“双循环”构建赋予万山“双向联动”发展新动能。加快构建“双循环”发展格局给处于国际国内前沿交汇地带的万山群岛带来全新发展机遇。一方面，万山群岛海洋资源丰富，有条件就近依托粤港澳大湾区及海南自由贸易港建设带来的大规模市场优势和内需潜力，率先融入区域消费大循环，打造“海上会客厅”和“国际消费枢纽”；另一方面，万山区将充分发挥粤港澳大湾区海上门户优势，趁势加快畅通双循环的开放政策和产业功能建设，促进科技、能源、物流、信息、金融等高端要素汇聚，打造若干国际功能岛。

2.海洋强国建设加速凸显万山海洋战略新价值。万山区是广东省“一核一带一区”中“一核”“一带”叠加的前沿枢纽，是最发达的陆域经济和最具潜力的海洋经济战略交汇的核心节点。当前正处于广东建设海洋强省、珠海建设现代海洋城市和深圳建设全球海洋中心城市的战略机遇叠加期，有望在陆域经济加速向海延伸的过程中率先获得发展红利，实现海洋科技、海洋服务等新兴海洋产业发展新突破，成为海洋强国建设的重要极点。

3.横万一体化运作拓展万山粤澳合作新空间。随着“珠海市横琴新区、万山区、保税区一体化运作”与《横琴粤澳深度合作区总体方案》等一系列政策部署实施，万山区将从粤澳合作的第二梯队跃升到第一梯队，迎来新一轮历史性机遇。万山区将以加快建设横琴粤澳深度合作区联动区为契机，着力做好一体化发展文章，配合澳门打造世界旅游休闲中心，融入珠海未来发展的主轴、核心、主动力、主引擎，积极与横琴新区政策、资金及平台优势形成良性互动、优势互补，为粤澳深度合作奠定资源与制度基础。

（二）面临挑战

1.岛域开发空间瓶颈制约显著。万山群岛以小型岛屿居多，开发利用海岛土地资源分散，仅有24个岛屿面积超过0.5km²，面积最大的担杆岛面积仅为13.5km²，多数岛屿不宜开发。受海岛土地资源条件和生态环境保护政策双重影响，万山群岛可供开发建设土地资源相对有限，强烈的现实发展需求与可开发利用空间严重不足之间的矛盾已经成为万山当前发展面临的主要矛盾。

2.产业基础依然薄弱。海洋海岛旅游产业以酒店业为主，产业结构单一，旅游业总体规模和效益仍处于较低水平。2019年，万山区共接待游客62.4万人次，旅游总收入约4.4亿元，占全市比重均不到1.5%。以海洋新能源为代表的海洋高技术产业和以海洋交通运输业为主的海洋综合服务业缺乏大平台、大项目支撑，对万山经济社会发展贡献作用十分有限。海洋渔业以传统捕捞为主，附加值较高、带动性强的新兴领域发展缓慢。

3.全域综合承载与管理能力有待加强。受地理环境条件限制，万山区基础设施建设相对滞后，综合承载能力面临较大短板。现有海岛公路覆盖不足，淡水资源极其匮乏，海岛电力供应仍不稳定。旅游配套和旅游接待能力有限，酒店床位尚不能满足旺季旅游需求。此外，万山群岛作为军事战略要地，岛上仍有较多驻军与军用设施，土地及空间资源利用受约束性很强，经济产业发展需要与国防安全需要协调难度较大。

建立“一核三圈三组团”的区域经济发展格局

（一）一核：加快完善桂山岛综合服务核心功能

深入挖掘桂山岛区位交通和口岸叠加优势，持续拓展枢纽经济和口岸经济产业功能，加快完善桂山岛综合服务核心功能体系，提升产业服务能力。发挥一类口岸优势，积极推进陆岛联动、江海联运等立体交通网络建设，拓展延伸内陆市场腹地。探索与港澳协同建立国际一流的营商环境和规则统一的制度体系，深化区域大通关；强化开放型政策集成与创新，聚焦物流仓储、进出口贸易、供应链管理、金融与信息服务，探索构建以“保税+”为特色的高端产业功能体系，放大口岸经济乘数效应。

（二）三圈：全力推进三大海洋经济合作圈建设

1.珠澳海洋经济合作圈。以邻近澳门的大万山岛、东澳岛及周边海岛为主体，加快打造珠澳海洋经济合作圈。积极推动国际邮轮停靠港及配套商业设施建设，开发推广“一程多站”的旅游线路，推动万山深度融入港澳高端旅游大循环。加强粤港澳海洋科技合作，高水平推进省级海洋科创小镇建设。

2.珠港海洋经济合作圈。发挥桂山岛、外伶仃岛及周边海岛的区位优势，积极打造珠港海洋经济合作圈。深入挖掘桂山岛历史文化资源，依托红色主题，联合香港积极推动举办国情教育活动，增强文化凝聚力。依托香港金融业发展优势，探索发展多样化、专业化离岸金融、船舶融资租赁、航运保险、航运衍生品交易等金融业务。

3.珠深海洋经济合作圈。抓住深圳建设全球海洋中心城市的重要机遇窗口期，发挥海洋海岛资源优势，强化海洋科技产业深度合作，打造珠深海洋经济合作圈。聚焦海上风电、波浪能、潮汐能、可燃冰等重点领域，大力推动海洋可再生能源技术装备研发及中试。强化物联网、大数据、云计算、人工智能等前沿技术与海洋科技领域的融合发展研究，促进海洋科技创新链、产业链融合发展。

……

文章认为，应从以下角度全面提升海洋管理创新能力与海岛开放活力：

（一）深度融入国家建设战略

（二）创新海域海岛管理机制

（三）推动军民融合共建共享

本文摘自《广东经济》2021年第12期，阅读全文请识别下方二维码

《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。

想要订购本杂志，请咨询

020-29864065

020-29864032

020-29864059

或长按识别下方二维码！

更多精彩内容

长按二维码关注我们

《广东经济》官方微信

亲，喜欢本文就点个在看吧~

文章编号: 3d418df76f85fde8d0e5f65ec338dc28
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (三八特辑丨红船载取一瓢蓝,激发“半边天”更强能量) 2022-03-08 同安检察   同安检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDM5OTg3MA==&mid=2652704111&idx=1&sn=af603ccc99969cc944a4bc9d43c2c253

为加强党史学习教育，丰富妇女职工的精神文化生活，激励妇女职工继续立足岗位、争创佳绩，值此“三八”妇女节，同安区检察院组织开展“红船载取一瓢蓝”主题党日参观学习活动。今日上午，同安区检察院妇女职工走进“卫我海疆”国防教育基地。“卫我海疆”是全国首个以海洋战斗文化为主题的全民国防教育基地，由“主题浮雕”“功勋舰艇”“海战群雕”“海洋战斗英雄”等部分组成。跟随着讲解员的介绍，大家来到主题浮雕墙，该处浮雕共有5个画面，分别是渡江战役、海军建军日、西沙海战、利比亚撤侨、南海阅兵。而在石雕展示台处几块礁石同样吸引了大家的目光，内部放置的是在永兴岛、琛航岛、金银岛、西沙洲、晋卿岛、鸭公岛、银屿、赵述岛等8个岛礁收集来的礁石。在海洋战斗英雄人物雕塑群，郑和、俞大猷、戚继光、颜思齐、郑成功、邓世昌、陈化成等9位在中国及福建历史上为维护国家海权作出突出贡献的英雄人物雕塑尤其震撼。这些生动的浮雕、详实的历史资料，记录了中华民族维护海权的历史与文化，见证了我国海军的发展壮大历程，这既是对红色基因的传承，更是加强‘军民团结’的生动实践，深深地震撼着在场的每个人的心灵。在党史长廊前，妇女职工们温习中国共产党为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历程，了解中国人民解放军的辉煌战斗历程和中国海警艰难而光辉的成长历程。此外，本次活动还组织参观了厦门中华白海豚自然保护区，了解多年来厦门大力开展海洋生物多样性保护工作取得的积极成效。同时，妇女职工们还接受海洋知识科普教育，加深对海洋生物、海洋知识及海洋保护的了解。厦门中华白海豚自然保护区妇女职工们纷纷表示，此次活动大家受益匪浅。这是一次深刻的党性淬炼和革命传统教育，接下来将发扬红色传统，传承红色基因，进一步振奋精神、积极作为，努力为检察事业高质量发展添砖加瓦，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。纵是巾帼一腔正义不让须眉持灯一盏和你一样守护河山血还热着，灯还亮着你看，她们一直在！致敬所有检花End同检新媒体工作室出品同安检察责任 专业 团队 纪律长按识别二维码关注

文章编号: f6eddaca9ea3c228d17b699f724b164b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【民建联】每日新闻资讯(3月8日)) 2022-03-08 民众建澳联盟   民众建澳联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650429057&idx=5&sn=93593080295d34aef572498c86c625c6

民众建澳联盟每日新闻资讯分享2022年3月8日 星期二1. 一名瘾君子疑在公厕吸毒后神志不清，拖着一名小学生假扮家长两度企图闯入附近一学校，幸老师察觉异常将其拦截及驱赶。校方透过学校安全联络网通报司警。司警调查员在附近公园截获疑人，验出其曾吸毒。案件已移送法办，动机未明。2. 近日有居民代香港亲友在澳采购伤风感冒药及退烧止痛药，邮电局回覆本报查询表示，暂未有统计寄件人投寄药物资料，强调局方只接受居民投寄一般可在药房购买的成药（非受管制的药物），药物必须是包装完整。3. 教育及青年发展局讯：教育及青年发展局与卫生局近日持续透过外展入校或于社区疫苗接种站安排专场的方式，为三至十一岁学童提供新冠病毒疫苗接种。目前，已接种疫苗学童人数现已超过一万五千人，整体接种率由最初的百分之六增至现时超过百分之廿八。4. 昨日出版的《特区公报》公布《修改第3/2010号法律〈禁止非法提供住宿〉》内容，当当中列明未获给予逗留特别许可的非澳门特别行政区居民，如其入境澳门时获许可逗留的期限不多于90日，仅可接受由合法经营的酒店业场所提供的住宿，若房地产中介人或房地产经纪促成他人订立构成非法提供住宿的法律行为，会被科处2万至10万元澳门元罚款。该法律自4月1日起生效。5. 统计暨普查局资料显示，2021年12月底总人口为683,200人，按季增加900人，按年增加100人；女性占53.0%。老年人口(65岁及以上)占12.2%，按年上升0.5个百分点；成年人口(15-64岁)比重下跌0.9个百分点至73.3%。人口老化情况持续，老化指数上升至83.7%。6. 广东日前迎来第九个“世界野生动植物日”，省林业局表示，将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。据最新统计，全省分布陆生脊椎野生动物共一千○一十八种，野生高等植物六千六百五十八种。7. 广东省卫生健康委员会7日通报该省新冠肺炎疫情情况，3月6日零时至24时，广东新增本土确诊病例69例，新增本土无症状感染者104例。自3月7日10时起，从香港入境旅客所持核酸检测报告有新要求。8. 据央视、香港中通社、中新社报道：当地时间三月七日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰应当承认克里米亚属于俄罗斯并且承认“顿涅茨克共和国”和“卢甘斯克共和国”的独立。如果乌克兰能够接受这些条件，俄罗斯将停止特别军事行动。来源︰各大报章及网站扫描二维码｜关注我们微信公众号、Facebook、YouTube、Instagram，搜索“民众建澳联盟”关注。点一点关注我们更多内容

文章编号: 670ad3d73766fc8ec65d315d7121b074
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (献礼“三八”节 | 闪闪发光的海洋女科学家) 2022-03-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703052317&idx=1&sn=bacab9eb1c7b51c1201504a4cbe0bac2

在海洋科学学院全院166名教职工中，有57位女老师。她们在专任教师、专职研究系列、党政管理、实验技术等岗位上兢兢业业，默默奉献。巾帼别样红，筑梦新时代，菁菁校园，因你们而美丽，教育事业，也因你们而更加精彩。在这充满春意、温柔、热情的三月里，我们迎来了第112个国际劳动妇女节，愿每一位女老师都在春天里沐浴阳光，感受海洋科学学院为女神们爱的献礼。今天也让我们感受学院两位海洋女科学家的风采。吴玉萍，海洋科学学院教授、博士生导师，珠海市海洋生物资源与环境重点实验室负责人。曾获广东省科学技术一等奖，广东省科技进步奖特等奖、中国航海学会科学技术二等奖、广东省“巾帼科技创新带头人”，广东省“三八红旗手”等奖励。一、深耕濒危动物保护，服务港珠澳大桥建设工作吴玉萍教授主要从事海洋生物资源与环境保护研究。她带领团队成员长期扎根珠海，围绕濒危旗舰海洋动物保护生物学开展研究，建立了海洋鲸类系统的大数据库和中华白海豚体外细胞模型，构建了污染物对中华白海豚细胞毒性效应研究平台，阐明海洋环境变化对鲸类种群动力学的影响过程和作用机制，为海洋濒危动物的保育研究奠定了坚实基础。团队多年来为粤港澳大湾区澳门政府、香港政府、广东省人民政府服务，并与当地环境保护机构密切联系与合作，取得丰硕成果。在港珠澳大桥施工和运营期间，她直面有效实施中华白海豚和环境保护这一亟待解决的区域生态安全问题的挑战，提出大桥建设与运营期生态环境的保护措施，实现了工程与自然的“和谐统一”以及“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺，团队参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。目前她带领的团队已成为了亚洲最具影响力的海洋鲸类研究团队之一，在国内外居于先进地位。 奖励证书二、加强科普事业发展，支持野生动物保护工作吴玉萍教授团队多年来共处理粤港澳大湾区近岸海域200多头中华白海豚搁浅案例，以及江豚、沙捞越海豚、瓶鼻海豚、抹香鲸等100头以上。团队还定期举办有关中华白海豚的科普展览等，面向不同群体、不同年龄层的公众展现中华白海豚活泼可爱的形象及其与生态环境的关系，让人们了解保护中华白海豚的重要性，同时也警示人们环境恶化可能造成的不可挽回的后果，使保护中华白海豚、保护生态环境、保护大湾区海域关键物种就是保护生态系统的观念深入人心。她带领的团队曾受广东省海洋渔业厅委托对珠海渔民售卖的海豚肌肉组织进行物种鉴定并出具物种鉴定报告，为案件审理提供了科学依据。 吴玉萍教授（右三）与澳门民政总署联合举办中华白海豚保护科普活动（右四为澳门民政总署管理委员会委员梁冠峰先生） 广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队             刘岚，海洋科学学院教授，博士生导师，海洋微生物功能分子广东省高校重点实验室共同主任，现任学院海洋化学师生党支部书记。一、扎实党建、先锋引领，让党旗飘扬海上科考一线刘岚教授目前担任学院海洋化学师生党支部书记，她坚持以党建促学科发展，带领支部成员发挥海洋科学专业特长服务珠海地方发展。她本人也多次参加“中山大学南海科学考察”航次，并担任首席科学家和临时党支部书记。 刘岚教授（左三）担任2019年中山大学南海科学考察西沙航段临时党支部书记，队员们在全富岛合影二、坚守初心、潜心科研，参与构建国家“蓝色药库”经多年耕耘，刘岚教授团队建起了国内第一个海洋天然产物化合物实体库，并荣获“广东省海洋经济创新与发展十大科技进展”，目前已成为南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）海洋生物资源库的核心库藏。 “海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展，刘岚教授（左六）参加颁奖仪式面向海洋、生命与健康等国家重大发展战略，开发海洋生物资源，考取科学潜水资质和珊瑚调查潜水资质，对国内外14个红树林和珊瑚保护区进行野外考察研究，近3年刘岚教授出海次数超过20次，下潜近200次。亲自采集海洋药源生物，建立海洋微生物库和化合物库，从海洋真菌、放线菌中分离鉴定化合物800多个，其中新结构化合物200余个，并筛选出具一批有抗肿瘤、抗病毒、抗菌活性化合物，为建设国家“蓝色药库”做出重要贡献。 刘岚教授潜水进行珊瑚调查和珊瑚礁底栖生物采集来源：海洋科学学院编辑：彭杰初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 74ca242e5f4fa1c112ae929be8d0a8da
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 广西教师招聘信息   广西教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyNTkwNg==&mid=2247486311&idx=3&sn=a98e5d272f5b6effbfde01492013db34

 一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls

文章编号: b31f1fe866c60fe8a4a5b113dcbafa9c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (打包票!单价5字头的品牌精装房,没有女神不动心!) 2022-03-08 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247562674&idx=1&sn=7aafc6403b40f165579679bee21269e1

通常，在女神节来临时，困扰我们的礼物问题，就出来了。 比如，女神想和“阳光、沙滩、海浪、仙人掌……”约会，我却无能为力；比如，女神说，不想再给小x书的其他女孩点赞她们的海景美图；又比如…… 那么，我们该怎样去解决？同事的一句玩笑话，似乎真相了。 “买套合适的度假房，让她成为女主人不就迎刃而解了！” 但什么才叫合适？其中有两个重点值得我们注意。 一个是，价格；另一个是，位置。 先说价格。 既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。 再说位置。 重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；还有一个条件，能够被高铁、动车直达。 所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。 钦州，「碧桂园·红树湾」。 扫描二维码了解详情 01-2022年钜惠，精装楼王5XXX元/㎡！ 重要的事情，我们通常要强调三遍。 精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！ 俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」5XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？  当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。 其一，它的全年平均气温在24℃；其二，它的一侧，是18公里的海岸线；其三，它的另一侧，是4万亩红树林。 以上这些都意味着什么，我们一起来看。 02-超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！ 是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？  图源天气网 从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。 从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。  这是为什么？ 一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。 另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。 显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。 按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。 那么，4万亩红树林是个什么概念？ 简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。   这些又能为我们带来什么？ 是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。   所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。 我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。   记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。 同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。 无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。 此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。 扫描二维码了解详情 03-城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！ 然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。 市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。 所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。 恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。   在交通上。 项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。 在商业上。 项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。   在医疗上。 离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。   在教育上。 幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。   在自带配套上。 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。 扫描二维码了解详情 04-“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！ 我们现在再回过头来思考一个问题。 是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？ 答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。 中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。   钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。   我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。   那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？ 「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。 扫描二维码了解详情 05-5XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！ 这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，单价5XXX元/㎡就能买到。   大品牌；精装修；70年产权；纯住宅；城市海景。 如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。 另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。   友情提示。 「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。 写在最后。 什么是面朝大海春暖花开？什么是合适的度假房？什么是能够打动女神的最强礼物？ 是「碧桂园·红树湾」！扫描二维码了解详情欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！具体操作步骤如下↓↓↓— · END · —往期热门文章：房子不值钱了？大渡口惊现35万轨道房，价格比周边便宜10000元/㎡，真相是……令人唏嘘！昔日“重庆首富”倒下，13家公司破产重整，重庆有多个项目【一周特价】最高优惠40万/套！江北嘴、龙头寺公园旁，纯改善现房，懂的速来注意！楼市传来三个重要信号，“小阳春”要来了？事关每个重庆买房人重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: f940b69a1bef1987f591fa72b356a6a3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (我们为“她”准备了惊喜) 2022-03-08 重庆大队长火锅   重庆大队长火锅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxNDk2MQ==&mid=2649826352&idx=1&sn=359b5376a149c4397425d97b7d221c9b

2022.3.8国际妇女节HAPPY WOMEN'S DAY    她，是印度洋的湿润气流解封丽江冬水时的温暖和煦；是伶仃洋的白海豚游经珠江口通体粉红时的俏皮可爱；是历经千年的喜马拉雅山脉托起珠穆朗玛峰时的遗世而独立。     她们不慌不忙，不卑不亢！！！致敬美丽女神致敬国家运动员      2022年北京冬奥会圆满落幕，在本届冬奥会上，中国体育代表团获得9金4银2铜共15枚奖牌，创造了中国参加冬奥会42年来的历史最好成绩。在此次比赛中—她爆发了极大的潜能，无论是在女子短道速滑，自由滑雪或是其他的冰上项目中她们都勇往直前为国争光，不服输，敢于斗的精神，这才是征服了冬奥的真女神。更加让人激动的是，至今为止冬残奥会我们也取得了6金4银6铜16枚奖牌，接下来运动健儿们也会继续不负众望，为国争光。让我们为正在参赛的她送上祝福—女神节，国家和人民是你最坚强的后盾。致敬我们身边的她她可以是救人于危难之间的医生护士，她可以是创造美好生活干净大地的环卫工人，她可以是与我们并肩作战的同事，她是很多人，是奶奶，是妈妈，是妻子，是女儿，谁敢说世界不是因为她而更美好。给她一个惊喜请女神吃一顿 有句话说：要抓住一个人的心，首先抓住一个人的胃。所以想讨好女神的心，首先要讨好女神的胃。而大队长火锅从方方面面满足川渝妹子的口味，麻辣鲜香的牛油火锅搭配Q弹爽滑的虾滑再来一个筋道鲜嫩的大刀腰片，让她可以在美食中获得温暖，在发朋友圈时秀一下幸福，这招老妈也适用哟！给女神送一份礼物在重庆大队长火锅观音桥店特地为我们的女神们精心准备了花样抽奖活动，礼品多多，幸运多多！给女神一份福利活动方式：推文评论下方留言，随  机抽选3位幸运儿获得双人霸王餐活动内容：她是XXX（进行有感而发）注：本活动仅限于重庆主城地区祝各位女神节快乐！芳芳妹儿在线图 |干大事专用

文章编号: 2925015622a55cef13b25d1ec25343e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 桂林教师招聘   桂林教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247499853&idx=7&sn=080a15f851fd06751cddac03eb3d2786

一、数学、物理学教师招聘计划

序号

招聘专业

学位

招聘人数

1

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

博士

7

2

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

硕士

6

二、引进人才类别及待遇

三、应聘与联系方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn

应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）

联 系 人：廖老师

联系电话：0777-2808395

邮 箱：lxy@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

四、北部湾大学简介

（一）区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

（三）平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

五、理学院简介

理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。

理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。

理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。

理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。

附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls

欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

文章编号: e7ee99057c81b60c9a345a6c8e393c89
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247494384&idx=8&sn=38657536b59396d33a8e8cdd34718913

一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e575e8191084f417e37c8deebb9f6fea
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (女神月 | 山海相望,长情与共) 2022-03-07 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247502521&idx=1&sn=5265e3a611e568cdad3517d87c13859c

人间春日，万物生长，太平洋的海风带着初春的浪漫奔涌而来，景山道满山绿色，郁郁葱葱展现盎然生机；长琴岛的海岸线上，朵朵向海而生的烂漫正在呼应着每一声拍岸而歌的热情。如果说，绵延的山麓如女性的坚韧，无际的大海如女性的包容，那么在景山道和长琴岛上，就如同昭示着女性的独立与自由。春光海暖，城心的步道与海上的小岛奏响浪漫的邀请交响乐，@各位独立自由的女神们，一同追寻裹着春日的山风，与清澈的浪花相拥，赴一场肆意高歌的春日之约。3月7日-3月31日女神月共赴景山道&长琴岛の春日之约奔赴景山道苍茫山海间，是景山道“观海段”呈现给百岛之市的另一幅瑰丽画卷，岛屿在伶仃洋温柔的波涛里沉浸，景山道如飘逸的“裙带”与蜿蜒的港珠澳大桥交相呼应，自西向东以“串园、揽山、观海”三段，串联起圆明新园、澳门回归公园、白莲洞公园、吉大水库、景山公园，衔接吉柠路东西相隔的板樟山，直至城市阳台，全长8.4公里（串园段2.5公里，揽山段3.5公里，观海段2.4公里）。景山道“观海段”我们特别为女神们设计了诸多惊喜，静待女神降临现场解锁。相聚长琴岛 一日游体验价 299元/人起10人起定内容包括：往返船票；海鲜自助午餐；环岛打卡摄影；露营天幕休憩。 二天一夜游体验价 499元/人起8人起定内容包括：往返船票、海鲜自助晚餐、海景标间（双人同住，含早餐）、环岛打卡摄影；露营天幕自助烧烤及海岛KTV。更多升级女神服务：音乐派对、狂野海鲜、露营下午茶、沙滩团建、水上运动、沙滩油画、清晨瑜伽、海岛插花等浪漫体验，敬请咨询客服人员。01 / 穿桥而过，与白海豚共舞中华白海豚上岛的航线沿途从巨桥塔下穿桥而过，可以领略港珠澳大桥带来的视觉盛宴，将城市风光一览无余。幸运的话你将看到素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，在大海里追逐浪花，与海共舞。02 / 环岛摄影，与海相约环岛海岸线用心触动快门，用镜头记录海岛春光。乘坐海岛观光接驳车，环岛参观海岛生态美景及拥有无限故事的海岸线，移步易景，远看深圳、澳门、珠海城市景观，近赏蓝绿相间，海豚互动的海洋风景。03 / 水上运动，与海浪搏击摩托艇·浆板·皮划艇当大海的力量与女性的力量相互碰撞，变幻的海浪就会化作女神们肆意畅游的同伴。在专业教练的指导下，你可以驾驭“海上超跑”摩托艇，与海浪搏击；你可以在浆板之上，随海浪摇摆；你可以乘皮划艇出海，与山海相拥。04 / 艺术油画，与大自然对话艺术油画于大海深邃间沉淀，在静谧春日中升华。长琴岛特邀手绘老师，从绝美海岛风光与休闲娱乐活动的中汲取灵感，用画笔与大自然对话，将灿烂美景留存。05 / 沙滩瑜伽，与海风相知沙滩瑜伽没有满目人潮，没有夏日酷晒，春风不燥，海水微凉，在阳光倾洒的金色沙滩上，一切都美得刚刚好，在一波波海浪声中唤醒身体，跟随瑜伽老师的节奏，抛开所有束缚，用平静之心，容纳生命中的喜怒哀乐、悲欢离合，海风会带走你对自己的私语。06 /音乐海岛，与星空相会星空音乐会当海岛、星空与音乐相会，一定要来一场与灵魂高歌的狂欢。这里远离城市喧嚣，如歌的理想春夜就在眼前，面朝珠海澳门城市景观，与友人围坐畅谈，在顶级音响设备的加持下，你可以沉浸于音乐中，也可以一展歌喉，享受海岛上属于自己的自由之夜。从日出映像到星空派对从文艺的环岛行到刺激的水上运动在长琴岛关于大海与春日的一切想象都可以得到满足他们说柔情似水是女性，浪漫娇俏是女性，但水深为海，可包容万物，亦能掀起巨浪。女性的美好一直在奔涌，如果在打破一次次的局限、探索无限可能的过程中，你想趁春日时光，听听海浪的高歌，遥望大海的无际，畅享海岛的自在，那就共赴这场长琴岛春日之约，我们一起远离城市，在慵懒的海风里看漫天繁星，与大海相拥......3月7日—3月31日我们期待与你共赴步道&海岛春日之行✦预约方式景山道预约扫描上方二维码长琴岛预约由于海岛仍处于试运营阶段暂仅接待10人以上团队登岛体验详情咨询上方客服或拨打咨询热线0756-333 3333

文章编号: 748a6994a9439f0096d92a05017aa0b6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【聚焦】住粤全国政协委员建言大湾区建设) 2022-03-07 广东政协   广东政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI2ODk4OQ==&mid=2247522734&idx=3&sn=d6ae11a4e56bed4c2c12be29d60b6e8a

粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。今年，“粤港澳大湾区”连续第六年写进政府工作报告。政府工作报告提出，增强区域发展平衡性协调性，深入实施区域重大战略和区域协调发展战略。推进京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展。自《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署以来，大湾区建设取得的每一项成绩、实现的每一步跨越，都离不开习近平总书记、党中央的坚强领导。经过近年来的努力，大湾区建设不断取得新成效。从“硬实力”看，基础设施互联互通，产业集群活力迸发，大湾区综合实力显著增强。随着“轨道上的大湾区”建设提速，城市之间的距离越来越近，“1小时生活圈”的图景逐渐成为粤港澳大湾区各城市居民的通勤常态。高速公路四通八达，航空、航运资源配置优化，“轨道通、关口通、配套通”，正成为大湾区“硬联通”的有力注解。声音马光瑜全国政协委员、农工党中央常委、广东省政协副主席建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。黄武全国政协委员、广东省政协副主席建议在珠江口的万山群岛地区，粤港澳三地共同建设超级深水港，打造“粤港澳国际航运综合试验区”。苏权科全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师建议每年10月23日（港珠澳大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。潘明全国政协委员、民革中央委员、民革广东省委会副主委继续促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网。黄西勤全国政协委员、广东省新的社会阶层人士联合会会长在“方便旗”船舶回归登记方面，建议横琴粤澳深度合作区探索政策突破并先行先试，大力吸引中资“方便旗”船舶落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。重大平台：推动科技研发等新产业新业态发展重大平台的建设一直是粤港澳大湾区建设的重要抓手，接下来将如何进一步释放政策红利，以改革为动力推动平台的高质量发展？黄西勤：《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》赋予了合作区“新平台、新空间、新示范、新高地”的战略定位。我认为，从切实发挥合作区的政策优势、区位优势、资源优势，积极培育海洋经济新动力的角度出发，将合作区打造成“方便旗”船舶回归登记的“新平台”、航运金融要素聚集的“新空间”、粤澳海洋经济发展的“新示范”、国际海洋人才培养的“新高地”，意义重大。建议横琴粤澳深度合作区在“方便旗”船舶回归登记方面探索政策突破并先行先试，大力吸引中资“方便旗”船落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。基础设施：建议在港珠澳大桥举办国际马拉松赛目前，“轨道上的大湾区”建设提速，基础设施体系的完善也让城市之间的距离越来越近。请问对此各位有怎样的感受和建议？如何深入发挥挖掘基础设施体系的价值和作用？潘明：我多年连续聚焦广东省大交通尤其是高铁建设，下一步，应继续大力促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网，促进澳门经济适度多元化发展。同时，推进港、珠、澳三地机场合作模式，尽快开通珠海机场国际口岸，与香港机场、澳门机场形成错位发展，相互补充的组合机场群，并通过公路、铁路等设施形成三地机场之间的联程联运。苏权科：港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建的“世纪工程”，其体育、文旅等方面价值值得进一步挖掘。在体育方面，我建议每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。港珠澳大桥两端口岸之间长度约43公里，正好设置一个标准马拉松（42.195公里）赛道，全程风景壮丽，将带给参赛选手舒适愉悦的体验。在文旅方面，港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）曾二次作为央视春晚分会场，我建议每年12月31日晚在该岛主办大湾区新年音乐会，打造港珠澳大桥海上户外经典音乐会品牌。海洋经济：建议粤港澳三地共建超级深水港近年来，在国家建设海洋强国战略的推动下，海洋产业也被赋予了向更高质量发展的要求。粤港澳大湾区具有发展海洋经济的雄厚力量及区位优势,海洋经济更是国际一流湾区的标配。对此，各位认为大湾区还可以在哪些方面发力，推动海洋经济高质量发展？黄武：粤港澳大湾区集聚了香港、广州、深圳等若干世界级大港，但受港口水深不足的限制，目前各港口一般只能靠泊5万——10万吨级集装箱船，超大型船舶需在外锚地减载方可进入沿岸港口。为此，我建议，谋划在珠江口的万山群岛地区，由粤港澳三地共同建设超级深水港，并打造“粤港澳国际航运综合试验区”。万山群岛地处珠江入海口，东邻香港深圳，西接澳门珠海，北通广州，自然地理条件及空间布局优越。在此建设深水港，可以满足国际上任何吨级的船只停靠需求，彻底解决珠三角港口群难以停泊超大型船舶的问题。在建设深水港的同时，还可以利用群岛岛屿空间布局，同步规划建设国际航运综合试验区。马光瑜：港航业是粤港澳大湾区经济的重要支柱。随着数字化经济的迅速发展，航运数据的应用越来越广泛。航运大数据可以帮助企业收集、挖掘、分析港口的营运和价格方面的指数，指导经营。建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。目前大湾区内各级政府、相关航运企业及围绕港口服务的相关行业都分别建设了不同规模的数据平台，建议打破数据共享壁垒，建设基础性航运数据中心，推动航运业数据化经营、治理应用落地。在统一数据标准的基础上，可以打造基础性数据中心，先以某个数据化较为成熟港区为试点，整合该港区的政府及相关公司的数据平台，再逐步完善。来源：广州日报往期推荐|HISTORICAL履职画卷丨与住粤全国政协委员一起进入两会时间住粤全国政协委员热议政协常委会工作报告住粤全国政协委员座谈会在广州召开

文章编号: 67ef49e87888da1101872fc5ea0d98b7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (湛江吴川小巴厘福朋喜来登酒店一岛双湾笋玩3天299) 2022-03-07 执手芳华   执手芳华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NjY2MQ==&mid=2247488825&idx=8&sn=12c84c1ce60cda634581ffc5ef9a8bc6

一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景依栏欣赏网红栈桥的日与夜网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】重点来咯！震撼豪住位于鼎龙湾的国际五星【喜来登】酒店【全程食足4餐】2早餐+2正餐《湛江双鸡煲火锅+肥美生蚝宴》品鉴湛式美味（美食图片仅供参考）火热上客收费标准成人价格(25-70周岁) ：299元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：  459元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人 补房差：250元/人    1.5米以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床/温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣印象中，除了初升的太阳，落日夕阳下的黄昏亦格外浪漫唯美，鼎龙湾的这片天空，总有千变万化的美丽模样。和最爱最亲的人待在一起，平静地散散步，足以成就一个完美的假期。广东“小垦丁”在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。想要遇见美景，就得脚步远征。白色的灯塔，坐落在海湾山顶处，山高而不陡，石裸而不险。触摸沿途的枯藤，感知流年岁月的变迁，踏着脚下的岩石，坚定内心抵达顶峰的信念。身旁是洁白伫立的高塔，脚下是拔地而起的山岭，眼前是连通天际的海岸。这如同故事里才有的的美景，一定要置身其中感受才是。傍晚的海湾，总是那么迷人，残阳依山，夹杂着片片鳞波的湖面。显得那么优柔缠绵。唐代诗人王勃《滕王阁序》中的，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”，大概是这里真实的写照。站在灯塔下，远眺着海面上成群的渔船满载而归，带给你一种万鸟归巢的视觉震撼，一种无与伦比的满足感，仿佛在诉说这里特别的故事。这是人与自然，相融合所给予的美景。日落时分站在山顶朝西边海湾看去（童子湾），水面上金光闪闪，几百艘小渔船衬托着，场面壮观，日落后水面及沙滩在晚霞的辉映形成了一片黄金海岸，美轮美奂，所以这里成了摄影人的天堂。赤坎老街道游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】【赤坎民国风情街】【广州湾商会会馆旧址】【大通街】（4-8号古码头）【三有公司旧址】等骑楼建筑充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。南海军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队。而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队。红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长观海长廊金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—晏镜岭童子湾—水东湾海洋公园—吴川鼎龙湾—海之角栈道餐：不含                                住宿：五星·吴川福朋喜来登酒店于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨【茂名】抵达后前往游览【晏镜岭童子湾】景区因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地，晏镜岭东南面临海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软，桥边礁石丛生，击起万千浪花；晏镜岭地下有一座通往海岸的桥，这座桥连接大海；是晏镜岭与大海沟通的桥梁，晏镜岭山高而不陡，石裸而不险；这座山峰成了一座守护山；挡住狂风海浪，守护身后的渔村，得以安宁。让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉，游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感。然后前往位于水东湾之滨、南海半岛北部的【水东湾海洋公园】这是一个以环形的滨海栈道为游览主线，栈道时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿着视野开阔的海边，并在其间布置休憩节点、科普教育节点、景观桥、廊架和瞭望塔等景观和观景设施，使得近1500 长的滨海栈道给人不同的休闲观赏体验。主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观，将给前来休闲、旅游、观光的游人记忆深刻的体验。然后游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住吴川首家国际酒店【鼎龙湾喜来登酒店】酒店位于依托山、海、林、湖等自然景观打造的鼎龙湾国际海洋度假区内，让宾客在放松悠闲的氛围中，享受人与自然的和谐相处。吴川鼎龙湾福朋喜来登酒店凭借得天独厚的自然盛景、现代简约的设计、舒适的设施、以及真诚的服务为寻求生活和工作平衡的独立旅客提供旅途中的切实所需，打造‘享受闲适，放松自在’的旅行体验。第二天：金沙湾观海长廊—豪华船游军港—赤坎老城餐：早餐/午餐《湛江双鸡火宴》               住宿：湛江恒逸酒店/同级早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。参观位于赤坎区金沙湾的标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约30分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往隐秘的角落拍摄地【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐《肥美生蚝宴》                        住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚五星吴川福朋喜来登酒店，；如补房差￥220元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 185fb6f70db2643ed6c03be86020b9e6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (西沙群岛的实际控制现状:宣德群岛吹填后就是中国版的马尔代夫) 2022-03-07 庆阳老乡情   庆阳老乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkxMDE4OQ==&mid=2247504956&idx=6&sn=d6b7b59f3d83a78778f0f29c00e3e639

西沙群岛隶属于海南省三沙市，东起西渡滩，西止西建岛，北起北礁，南至先驱滩，是为南沙诸岛四大群岛之一，也是中国南海陆地面积最大的群岛。

由永乐群岛和宣德群岛构成的西沙群岛位于中国大陆东沙群岛和海南岛、南沙、中沙群岛的中心地带，是中国与中南半岛、南洋群岛、印度洋沿岸各国交汇的南海航道要冲。

40多个岛、洲、沙、礁、滩相对集中分布于50多万平方千米的辽阔海域，西沙群岛旅游资源类型丰富，特色鲜明，品质优良，环境优美，以其热带海洋和海岛特性的独特风光闻名，作为我国热带海洋和海岛旅游资源的典型代表，其宣德群岛被誉为“中国的马尔代夫”。

南海明珠：西沙之宣德群岛

马尔代夫作为印度洋上的一个岛国，其旅游业与船运业、渔业并成为马尔代夫的三大支柱产业。除却其政府和旅游管理部门的苦心经营之外，能够蝉联多届年度旅游景点打卡王者，与其得天独厚的先天自然资源密不可分。

1192个珊瑚岛、26组自然环礁，马尔代夫从不缺少荣光与美誉——“印度洋上的花环”、“印度洋最佳旅游胜地”、“千岛之国”……比起盛名远扬的“国际咖”马尔代夫，中国的宣德群岛自带小众神秘的光环。

西沙群岛是我国的海上边防线，许多岛屿上军警驻扎，守卫着一个个军事重地，登岛人员需要经过严格的审查，加上旅游基础设施开发并不完善，固然美景动人，也带了几分不可亵玩的冷僻。

可近年来，无论是中国国内还是国际社会都对热带海岛旅游资源颇为青睐，小众明珠的莹光渐渐难以藏匿，西沙群岛作为由我国掌握实际控制权的岛群，其是否具备旅游胜地的潜质，需要对其海岛旅游资源进行综合评价。

国外海岛旅游资源评价起步较早，从1985年开始就尝试从文化环境、气候特点、基础设施、旅游政策、酒店业等诸多要素出发，而马尔代夫，就是彼时从欧美265个海滨岛旅游地中选中的王者预备役。

西沙宣德环岛包括东岛环礁、宣德环礁、浪花礁等三座环礁和一座暗礁，其中东岛环礁包括高尖石和东岛两座小岛，共十四座海岛；宣德环礁包括了北岛、中岛、南岛、赵述岛、中沙洲、南沙洲、北沙洲、西新沙洲、东新沙洲、永兴岛和石岛等十二座小岛。

西沙宣德群岛旅游现如今处于初步开发阶段，主要项目为海岛观光。

明媚的日光浴，洁白的沙滩、透明的海水、岛上千姿百态的奇洞和怪礁，永兴-石岛等岛屿开展槽沟、洞穴和碟状地形地貌观赏，七连屿等岛屿可开展海龟和海龟蛋的观赏活动，东岛环礁附近的鲣鸟自然保护区还可以观赏鲣鸟和各种稀缺鸟类、鸟蛋，甚至特有的鸟粪资源。

其次，作为我国主要热带渔场，宣德群岛记录在案的重要或珍稀海洋生物种类较多，如玳瑁、真海豚、蓝鲸、虎鲸、绿海龟、太平洋丽龟、中华白海豚、伪虎鲸、虎斑宝贝、座头鲸、大珠母贝等海洋生物数不胜数，更有“海参之王”梅花参等名贵海产品。

西沙宣德群岛因此荣获“龟、贝、鱼、珊瑚海洋生物乐园”的美称。多达400余种的大洋性鱼类和珊瑚礁鱼类为开展休闲渔业游创造了优越的条件。

飞鱼、石斑鱼、红鱼、金枪鱼等主要鱼类，以及鲍鱼、海参、珍珠、贝类等主要海产品，对中国内陆游客有着巨大的吸引力。海岛的垂钓方式主要分为坐船至海中垂钓和近岸垂钓两大类。

在礁盘区域可根据地理条件适当创设拟饵曳绳钓试捕、延绳钓试捕、礁盘围网捕钓、手钓试捕等活动，让游客能够充分享受休闲渔业的乐趣。再者，开展以大型豪华邮轮游赏为主要内容的高端旅游活动，也是宣德群岛正在筹划的旅游项目。

近年来，邮轮旅游以其休闲度假式的旅游形式走进了中国人民的视野，如“祭奠西沙至尊品味游”、“东岛环礁科普探险游”、“宣德环礁趣味体验游”、文化北礁渔业民俗游”等充分整合旅行业、运输业、观光休闲业的大型项目。

如宣德环礁的趣味体验游，游玩范围就安排在七连屿的10座岛屿，旅游路线为东新沙洲——西新沙洲——南沙洲——中沙洲——北沙洲——南岛——中岛——北岛——赵述岛——西沙洲。

这一边缘旅游项目相对于花样繁多的近陆观光，更适宜岛屿特色相差无几的几座岛屿，远远望去，北沙洲白沙闪耀，沙洲地貌明显，南沙洲、南岛形状奇异，适合连同远远观光。

抵达北岛站时，带领游客前往岛上的石砌小庙宇和渔民临时房屋，感受当地渔家生活气息，别有一番风味。

结束北岛的游玩，前往下一站赵述岛。作为距离我国大陆较近的海岛，赵述岛的旅游项目更为丰富完备，专门建设了“西沙岛海底公园”——捕鱼、潜水、参观珊瑚礁和珊瑚群、捕捉马蹄螺海星海参等等趣味性娱乐活动。

若是厌倦了安逸的海风，还可以前往东岛环礁中的东岛和高尖石探险。高尖石是南海诸岛中的一座火山岩岛——这座死火山从50m等深线看去，海底火山呈现出圆锥形，火山锥体的顶点就是高尖石。

若是携带孩童，则可以听导游讲解岛上特有的国家级水产种质资源保护区、火山科普知识；若是面向爱好探险的中青年群体，在高尖石特殊岩矿和陡峭四壁处，进行水下潜艇观赏圆锥火山、荒岛求生、军事极限挑战等运动也别有一番风味。

就其气候特点而言，宣德群岛气候条件优越，由于属于热带海域，海水表层水温在29.7~30.2℃，各岛屿周围水域表层温度并没有太大差别，上下层混合作用的影响只在1.1℃范围内，变化幅度几不可察。

就宣德群岛市场地位而言，面向中国游客具有显著优势：

其一，作为中国掌握实际控制权的海岛群落，地理距离和旅游预算较之马尔代夫、巴厘岛、塞班岛、毛里求斯等都更为友好；其二，海南岛是中国唯一能够开展热带海岛旅游观光度假的地方，其旅游资源在中国具有垄断性和唯一性。

潜能探测：“千里石塘”VS“千岛之国”

近年来，宣德群岛的吹填行动日益加快，不少游客兴致高昂，更有甚者道：“有了千里石塘，谁还去千岛之国‘下饺子’？”

作为一个尚在开发的热带海岛，宣德群岛的代表性极强，作为中国本土的新生海岛旅游地，它的崛起势必会分流马尔代夫等老牌旅游胜地的游客量，但综合比较两地，能够发现，长江后浪推前浪，前浪大有冲劲在。

曾有游者形容马尔代夫：“99％的清澈海水加上1%的洁白沙滩。”自然资源的较量参照性并不强，仁者见仁智者见智，有人喜好异国风光，有人喜欢本国幽境，若要在潜能分析上一较高下，少不了钻研后期雕琢的功夫。

马尔代夫的主要活动包括了香蕉船、冲浪、风浪板、水上摩托车、潜水、休闲钓鱼等等，从1972至2022，马尔代夫长盛不衰的秘诀是什么？正如一位风韵绝佳的夫人，马尔代夫对旅游资源的“保养”可谓是煞费苦心。

科学家预言，温室效应造成大气层温度上升，在下一个世纪中，全世界的海平面将平均上升1米。一时间，外界议论纷纷，更有气候学家称马尔代夫将如同消失的亚特兰提斯一般，成为一道永恒的幻影。

自此之后，马尔代夫格外关注全球气候和环境问题，开始积极推动参加相关国际会议，并签署了《保护海洋生物议定书》、《气候变化和生物多样性公约》、《保护海洋生物议定书》等众多国际公约。

同时，马尔代夫政府深刻认识到了旅游业是脆弱性产业，为此其制定了一系列严格的环保法律。

诸如：禁止在酒店房间内煮食，违者罚款可达5000美元；禁止在岛上私自钓鱼、盗采和践踏珊瑚，违者罚款同样可达5000美元。更毋提禁止在岛上随地乱扔垃圾、喧哗、吵闹等等举措。

再看“千里石塘”宣德群岛，毫无疑问，在开发旅游业的初始阶段，其就因脆弱的生态环境、复杂的地缘关系以及突发性灾害性风险等诸多不利因素备受争议。

一看宣德群岛的生态敏感性。

宣德群岛岛礁普遍面积小，海拔低，除却东岛环礁的高尖石为火山岩之外，其余的海岛都为珊瑚岛，岛屿由介壳类残骸和珊瑚碎渣组成，虽然大部分岛屿植被繁茂，但仍然存在一定数量的岛屿上没有土壤和植被覆盖——西沙洲和北沙洲等，完全是沙洲和沙砾滩。

沙洲在风暴潮或高潮到来时，可能被海水淹没，因此沙洲海岛不可兴建永久性旅游设施。

因为存在10余个岛屿生态环境承载力较弱，所以渔民也多数生活在永兴岛和赵述岛。这两座海岛上有简单的医院，以应对突发的受伤，但若是较为严重的食物中毒或急症突发，仍旧相对简陋，捉襟见肘。

因此，与其说邮轮旅游适合海岛零落的宣德群岛，不如说，因为宣德群岛的生态环境脆弱，完全不能承载大量游客上岛居住——即使是短暂的停驻，所以宣德群岛开发出了“岛上游，岛外住”的旅游发展方向。同时，邮轮旅游的价格昂贵，对于大部分游客仍旧难以接受。

二看宣德群岛的政治敏感。

包括宣德群岛在内，西沙群岛一直蒙着“军事禁地”的神秘面纱，这与南海的地理位置和战略地位，周边关系的历史、现状之特殊密切相关。

三看宣德群岛的自然灾害的风险敏感。

宣德群岛地处于低纬度热带地区，全年度除却二、三月份之外，其他月份都受到了热带气旋的影响，是我国受到台风侵扰罪频繁，影响最严重的地区之一。每年平均由七至八个台风影响宣德群岛。

在热带气旋影响期间，西沙群岛附近海域常常出现风暴潮和巨浪，对码头、港口以及其他旅游设施造成威胁。

其次，还需要考虑宣德群岛陆地上具有攻击性的野生生物，如眼镜蛇、蜜蜂等，虽然数量不多。如若要进行广泛旅游开发，则需要在宣德群岛建立完备的海洋灾害预警系统，确保岛民和游客的生命财产安全，对西沙群岛一带的海洋灾害进行监测分析和预报。

关注宣德群岛海洋旅游资源开发，更要与当地渔民脱贫致富的宏伟事业相结合，让当地渔民在旅游业建设过程中形成“游客至上”的友好服务氛围。

游客看来新鲜有趣的珊瑚屋、木板房是渔民们的至今仍是渔民们生存常态：住在低矮的棚户房，房子以灰褐色的珊瑚石建筑墙体，用海洋中最大的双壳贝砗磲压住房顶。

同时，写有主人名字的蓝色塑料桶成为了渔民居住的标注，人们靠容量几十斤到上百斤的蓝色塑料桶接雨水，屋檐上兜上帆布，下面放桶；

下雨时雨水滴下来，一部分用来饮用，一部分节省着用来洗漱——这些水是人们在海水里洗漱完后，再用来二次冲洗的淡水——淡水紧张的时候，直接囫囵着用海水洗。

马尔代夫可谓是同类型海岛旅游开发中旅游环境容量控制最为成功的典范，宣德群岛固然神秘，可较之马尔代夫，海岛陆地面积更为狭小、地缘关系更为复杂、生态环境更为脆弱、政治敏感度也更高。

尽管西沙群岛被列入“海洋强国”战略的重要一环，但不可否认，在未来的很长一段时间里，其旅游环境承载力比之马尔代夫都要弱，补给保障，交通运输，应急救援，以及基础设施建设仍有待提高。

文章编号: e50861da4fc092d443cf4a910b828416
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (精品长线 |【畅游小南国】4月16日广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2022-03-07 万户候国际旅行社郑州分公司   万户候国际旅行社郑州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3ODY4OQ==&mid=2247557298&idx=2&sn=3bc0c64ac1659621c97938b306ff2ef5

团期报价发团日期：2022年4月16日最低成团人数：20人统一报价：3660元/人行程特色【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程舒适型酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都，逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐行程安排第 1 天：郑州--广州餐：无宿：无郑州乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189郑州--广州16:38--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！第 2 天：广州餐：中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第 3 天：广州--佛山/顺德--珠海餐：早中晚宿：珠海早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第 4 天：珠海--深圳餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示：凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！第 5 天：深圳--巽寮湾餐：早中晚宿：巽寮湾早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第 6 天：巽寮湾-广州餐：早中晚宿：广州早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第 7 天：广州--郑州餐：早中宿：无早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回温馨的家！(参考车次Z190广州-郑州15:50-08:12，或Z36广州-郑州16:06-07:47，或其他车次，以实际出票车次为准）第 8 天：郑州抵达郑州，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！费用包含门票行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用交通往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座住宿行程所列酒店住宿费用餐饮5早11正餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）服务全程导游陪同；当地中文导游服务，保健医随团出行保险为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；要求单独住宿的单房差费用；往返交通上的用餐费用；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中约定的其他自费项目；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。补充说明此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；游客购物属个人行为，请慎重选择；根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！注意事项游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！专线计调：赵曼曼长按二维码关注公众号万户候国旅点亮在看，你最好看！

文章编号: db39c26f3cb89ec4e97ca2b41b912dee
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院GEF海洋保护地项目组织开展中华白海豚保护工作线上交流活动) 2022-03-07 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247496112&idx=1&sn=71ca95de6b6d65cefdf9b118e37a1ed3

3月4日，规划院GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目组织开展了中华白海豚保护工作的线上交流活动。来自项目示范保护区、WWF-香港、WWF-深圳及广东海洋协会、广西科学院、自然资源部第三海洋研究所等单位的代表和相关领域专家参与本次线上交流活动。参会代表交流了中华白海豚保护工作的经验，就开展跨区域合作进行了讨论。今后各方将保持沟通，并在开展社区工作、物种监测和宣教等方面寻求合作。中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，项目通过在福建省、广东省和广西壮族自治区三个项目省区建立沿海生物多样性伙伴关系，推动包括海洋保护地主管部门、科研院所、非政府组织等在内的多方共同参与，搭建高效的沟通协调机制，共同保护中华白海豚和其他具有全球重要意义的沿海生物多样性。-END-来源：湿地处供稿：王一博编辑：张小皙审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信

文章编号: c37950aa86dce664c7f40e257e66cef
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (游攻略 厦门,厦门旅游必去十大景,厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=8&sn=4a4e027850be6c35717e4940e64f795b

加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近-厦门旅游跟旅游团厦门旅游攻略必去景点推，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

近期去厦门旅游安全吗

云水谣古镇旅游攻略

珠海去厦门旅游攻略

天津到厦门的旅游攻略

到鼓浪屿游玩路线

厦门自助旅游路线

厦门旅游3天多少钱那

厦门旅游必去的景点攻略

厦门游玩攻略必去的地方

厦门至旅游攻略

鼓浪屿自助游玩攻略

杭州至厦门旅游攻略

玩 厦门 攻略

游攻略 厦门

厦门旅游必去十大景

厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

土楼云水谣旅游攻略

做厦门的旅游攻略

厦门旅游攻略自由行

厦门去厦门自由行旅游攻略

江西到厦门旅游攻略

求厦门游玩攻略

厦门集美有什么景点

鼓浪屿攻略自由行

厦门福建旅游攻略

厦门厦门旅游景点大全介绍

厦门什么好玩景点

厦门厦门旅游攻略大全

去厦门旅游攻略

厦门 自由行 攻略

鼓浪屿攻略

去厦门旅游必去景点有哪些

厦门旅游十大景点排名

厦门的十大必景点

厦门集美区旅游景点大全

厦门省景区有哪些景点

文章编号: 523c37c0ecaf4a41dccec2e5f6b668f0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门曾厝埯旅游攻略5日游,厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略,厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=6&sn=957ec8fe207e7a3ba23bde854255e507

加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

厦门旅游攻略自由行最佳路线

厦门旅游攻略自助游

珠海去厦门鼓浪屿旅游攻略

杭州至厦门曾厝埯旅游攻略

江西到厦门曾厝埯旅游攻略

去厦门曾厝埯旅游攻略

去厦门曾厝埯旅游攻略自由行

厦门曾厝埯旅游攻略

厦门曾厝埯旅游攻略4日游

厦门曾厝埯旅游攻略5日游

厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略

厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

厦门曾厝埯旅游攻略四日游

厦门曾厝埯旅游攻略五日游

厦门曾厝埯旅游攻略自驾游

厦门曾厝埯旅游攻略自由行

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳路线

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳线路

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门曾厝埯旅游攻略自助游

厦门曾厝埯厦门曾厝埯旅游攻略大全

珠海去厦门曾厝埯旅游攻略

杭州至厦门南普陀寺旅游攻略

江西到厦门南普陀寺旅游攻略

去厦门南普陀寺旅游攻略

去厦门南普陀寺旅游攻略自由行

厦门南普陀寺旅游攻略

文章编号: 77cc1b095449453e98d6f09629a31373
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦门南普陀寺旅游攻略自助游,厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全,珠海去厦门南普陀寺旅游攻略) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=7&sn=07f0709dbdbb202318a2af7a98488720

加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

厦门南普陀寺旅游攻略4日游

厦门南普陀寺旅游攻略5日游

厦门南普陀寺旅游攻略十大景点攻略

厦门南普陀寺旅游攻略十大景点自由行

厦门南普陀寺旅游攻略四日游

厦门南普陀寺旅游攻略五日游

厦门南普陀寺旅游攻略自驾游

厦门南普陀寺旅游攻略自由行

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳路线

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳线路

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门南普陀寺旅游攻略自助游

厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全

珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

杭州至厦门云水谣旅游攻略

江西到厦门云水谣旅游攻略

去厦门云水谣旅游攻略

去厦门云水谣旅游攻略自由行

厦门云水谣旅游攻略

厦门云水谣旅游攻略4日游

厦门云水谣旅游攻略5日游

厦门云水谣旅游攻略十大景点攻略

厦门云水谣旅游攻略十大景点自由行

厦门云水谣旅游攻略四日游

厦门云水谣旅游攻略五日游

厦门云水谣旅游攻略自驾游

厦门云水谣旅游攻略自由行

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳路线

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳线路

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门云水谣旅游攻略自助游

厦门云水谣厦门云水谣旅游攻略大全

珠海去厦门云水谣旅游攻略

文章编号: 4b2523c75e3c9c84bcd4939b2c7593d3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人 (发团时间:4月10日)) 2022-03-07 荆门游客服务中心   荆门游客服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE4ODAwMA==&mid=2650663394&idx=2&sn=724584922648ad8328756058858f1df2

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。 第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务；5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。 ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话：时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们  ——长按二维码识别关注——

文章编号: 8b1ef0d19dd400270560367688d32b14
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (免费两癌筛查、长隆、海泉湾优惠门票...珠海女神节福利来袭!) 2022-03-06 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247535796&idx=1&sn=16c2fc1027d6306db263c35362ca4852

放假通知！就在周二！SMALL RED FLOWER3·8妇女节放假规定3月8日是国际劳动妇女节妇女节放假半天的规定出自国务院出台的《全国年节及纪念日放假办法》第三条规定：三八妇女节是部分公民放假的节日属于“法定的半天节假日”据相关文件规定，在部分公民放假的节日期间，对参加社会或单位组织庆祝活动和照常工作的职工，单位应支付工资报酬，但不支付加班工资。如果该节日恰逢星期六、星期日，单位安排职工加班工作，则应当依法支付休息日的加班工资。用人单位没有发放妇女节福利的法定义务，但是如果集体合同、劳动合同里面有约定，或者规章制度里面有规定，应该按此约定、规定处理。听说放假和旅游更配哦！要是景区有优惠就更好了（一些福利暗示）SMALL RED FLOWER珠海景区优惠来袭珠海长隆海洋王国置身梦幻的海洋世界，看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚，夜晚浪漫绚丽的“海洋保卫战”烟花表演，还有各种刺激好玩的机动游乐设施…快趁着春日好时光，来一场其乐无穷的长隆之旅，开啔美好的三月吧~图源 | 图虫网-972741648007430201优惠票价：女士票（平日）：197元女士票（周末）：224元特惠双人票：588元起使用时间：指定日期内使用购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海长隆海洋王国优惠购票入口及预约入口。珠海长隆国际马戏城优惠票价：女士票（平日普通座）：150元女士票（周末普通座）：190元使用时间：指定日期内使用购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海长隆国际马戏城优惠购票入口及预约入口。珠海海泉湾度假区优惠票价：海洋温泉门票女士票：38元海洋温泉门票男士票：75元神秘岛乐园门票女士票：38元神秘岛乐园门票男士票：71元小矮人部落门票成人票（男女同价）：38元使用时间：2022年3月8日优惠票价：海洋温泉门票女士票：99元神秘岛乐园门票女士票：94元使用时间：即日起-2022年3月31日（指定日期内有效）购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海海泉湾度假区优惠购票入口。SMALL RED FLOWER免费两癌筛查近期珠海部分社区开展免费两癌筛查活动！姐妹们快冲！！01拱北社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:00-12:00，下午14:00-17:00（周六照常上班，每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市拱北社区卫生服务中心02吉大社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:00-11:30，下午14:00-17:30（每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市香洲区吉大社区卫生服务中心03华发新城社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:30-11:30，下午14:00-17:30（每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市华发新城社区卫生服务中心04关闸社区卫生服务站活动时间：2022年3月1日-3月31日上午8:30-11:30，下午14:00-17:00（每周日休息）图源 | 珠海香洲区关闸社区卫生服务站05高新区金鼎社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-10月31日筛查对象：常住珠海高新区金鼎辖区的35-64岁已婚妇女（包括户籍及常住流动人口），近两年未享受免费两癌筛查服务。筛查项目：一、宫颈癌筛查内容：1、妇科检查：包括盆腔检查及阴道分泌物检查；2、宫颈液基细胞学（TCT）检查；3.人乳头瘤病毒（HPV）检测二、乳腺癌筛查内容：临床乳腺检查和乳腺彩色超声检查。预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源| 图虫网-1151340724773191684关于珠海女神节更多活动攻略可以在珠海本地宝公众号对话框回复【38】即可获取便宜不占是笨蛋（bushi提前祝各位女神节日快乐啦~~-END-右下角，您点赞和在看小编工资涨2毛小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多回复【38】获取珠海3·8女神节活动攻略回复【进出珠】获取进出珠海疫情防控最新规定回复【免费核酸】获取珠海便民免费核酸采样点名单回复【进出澳】获取进出澳门疫情防控最新规定回复【24小时核酸】获取珠海24小时核酸采样点名单回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士购票入口回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【中签】获取珠海九价hpv中签最新名单回复【落地核酸】获取珠海落地核酸采样点名单回复【健康申报】获取来（返）珠海人员健康申报入口回复【核酸检测】获取珠海澳门核酸检测预约入口回复【口岸】获取各大口岸通关指引回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南回复【落户】获取珠海各大落户办理指南回复【养老金】获取珠海养老待遇官方测算入口▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌素材来源：欢乐长隆、天天周末、珠海市拱北社区卫生服务中心、珠海市香洲区吉大社区卫生服务中心、珠海市华发新城社区卫生服务中心、珠海香洲区关闸社区卫生服务站、珠海高新区金鼎社区卫生服务中心、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网▌编辑：安珀▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加戳原文，查看全国各地出行防疫政策

文章编号: 5faee3c35b67eb0e80146c012de2c596
-----------------------------------------------------------------------------
