文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【10月邮票发行公告之二】2021-24《交通可持续发展》特种邮票欣赏 采用60*30宽银幕效果(图)) 2021-10-11 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418058&idx=3&sn=d92ca564375c87c78ca17d1b80027606

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套官 宣 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片（已全部上架）

文章编号: 47520bdc6bc8b8d5a8c9182fce00fcdb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (方言与景点(音频)丨林晓明:台山海滨文化介绍:上川岛(台山台城话)) 2021-10-11 语言资源快讯   语言资源快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM1NDY0Ng==&mid=2247623775&idx=3&sn=0566d37e4b5c47ad593cf613552ad94b

点击蓝字 关注我们 由于微信公众号推出新功能，“语言资源快讯”左边显示的名称并非原作者，而是公众号的管理者，原作者将于大标题和文末显示，感谢各位读者的谅解！摄于 上川岛飞沙滩 滨海概况 之 台山 台山，位于珠江三角洲西南部，南临南海，距香港87海里，距澳门48海里，向南距国际主航道12海里。台山领海基线以内海域面积约2717平方千米，沿海海岸线长约306千米，岛岸线长约391千米，大小岛屿557个，其中无居民海岛552个，有居民海岛5个。面积大于500平方米的岛屿有126个，海岛总面积约248平方千米，海（港）湾119个，三大渔港分别为沙堤渔港、横山渔港和广海渔港，沿海30多千米长的深水岸段中有上川围夹、下川王府洲万吨级以上的优良港池。大襟岛周围海域是广东省中华白海豚自然保护区。” 台山拥有漫长的海岸线和丰富的海洋资源，形成了其独特的滨海文化和临海风情。台山被誉为“鱼米之乡”，这里有许多靠海为生的居民；台山被誉为“中国第一侨乡”，在这里诞生了许多在外漂泊的“金山伯”，端芬镇海口埠更被称为“广府人出洋第一港”；上川岛是16世纪葡萄牙人最早踏上中国领土的地方，台山更是海上丝绸之路的重要纽带……”上川岛（一） 葡王柱 石笋村在上川岛飞沙滩的南端，是上川岛古老的村落之一，村名源自村边那根一丈多高、直径1尺、状如竹笋的石柱,如同石笋得名。石柱近似棱形，材质为大理石，高约2.1米，下面大，上面小，顶部似有残缺，高度约2米，目前已有500多年的历史。但由于严重风化，粗糙的表面上已经没有留下任何文字和符号了。摄于 上川岛石笋村“ 经专家研究,上川岛是16世纪葡萄牙人最早踏上中国领土的地方。而石笋村的石笋就葡萄牙在此竖起的刻有葡萄牙王室标志的石柱。以此作为发现新大陆的标志。 石柱底端铺了一些平面瓷片。村里的人在特殊的日子都要去带上鸡鸭水果等前来进行拜祭活动。村里的人还介绍了摸柱子的风俗，读书人可以祈求去远方求学问，出海或者外出打拼的人可以保佑平安。”历史勘探 关于葡王柱的历史研究 多年前，北京大学文博学院教授林梅村曾三次前来上川岛考古。他发现，石柱的质地是粗粒淡红带微紫色的花岗岩石质本体，和当地及附近沿海地区淡红带微黑的石质相比，应该是两种不同的异处地球生成物。发现这种石质材料的石柱存在于非洲和印度。那么极有可能在外国人在行船的过程中，把它从国外带到中国来。 同样多年研究上川岛历史的黄微、黄清华认为，既然“石笋”非自然所成，那必定也是特殊历史时期特殊的人类活动造成的。它和上川岛明代外销shang瓷遗址同时存在绝不是偶然的。至少，目前广东珠江口附近及以南岛屿中（除上川岛外）都没发现年代与葡萄牙人来华早期通商年代相对应的瓷片堆积，而在其他被认为是Tamāo的地方，迄今为止没有发现特殊的石柱。 如此看来，这个“石笋”就极有可能是这个纪念石柱，“”Tamāo就在上川岛。那么，上川岛就是中葡交往交易开始的地方，是中西文化交流的重要源头之一。资料来自于网络END往期推荐： 岭南风物（音频）| 马国元：台山冬蓉月饼（台山台城话+海晏话） 方言与歌谣（音频）| 点之碟碟（台城二小） 新书架 | 台山文旅：了解台山传统文化习俗，从读这本民谣开始【转发】 方言与景点（音频） | 冯啸：走进鸠兹古镇体验徽派建筑（芜湖许镇话） 方言与景点（音频）丨简慧欣：西汉南越王墓博物馆1（广州海珠话） 语言点：广东省台山市台城镇 部分来源网络（侵删）音频：马国元文字：林晓明图片：林晓明 编辑：林晓明审读：冼奕希责任编辑：甘于恩邮箱：jnufyzx@163.com 做语言资源保护公众号不容易，每天更新公众号更不容易，而每天提供新语料尤其不容易。很多读者还没养成打赏习惯，提倡每个月打赏一元钱，积少成多，我们的事业就有希望。谢谢各位！

文章编号: 906ffc978171b62c3147582c22f659da
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【南山蛇口·游轮】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-10-10 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650212322&idx=2&sn=1143134665c2a0661ce03c6b80431243

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】还有更多深圳特惠（玩乐）点击图片查看详细➀深圳观澜 158元➁深圳南山 78元➂深圳龙岗 109元➃深圳宝安 39.9元有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: ce87fd6845ea957c7afd293afc1825c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【3680元,广东13城】广东广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛双飞12日游) 2021-10-10 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975685&idx=3&sn=bdb9e8e3b36f6b5d8769d88586daa8f6

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8858 收藏出团时间：10月28日叮叮特价：3680元温馨提示：由于机票价格浮动，以上价格需二次确认！叮叮提示1、儿童价格现询，只含机票、车、半餐、保险、导服，其他费用不含；2、团费不含门票及景区小交通等费用；

景点

60岁以下

60岁—69岁

70岁以上

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

珠江夜游

68元

68元

68元

佛山祖庙

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

165元

165元

105元

南社古村落

25元

14元

0元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

30元

30元

30元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

598元

471元

213元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

←左右滑动可查看更多内容→3、全程0自费娱乐，景区娱乐项目客人自愿参加，绝无强制；4、全程入住11晚经济型酒店，其中巽寮湾升级1晚富力希尔顿酒店+南澳岛安排海边酒店+佛山商务酒店，单房差980元；5、一次游遍广东13城+一湾一岛；6、全程进2个购物店，客人自愿消费；7、参考航班（最终以出团通知书为准）【十三城】★第1城：花城羊城——广州 ★第2城：岭南名郡——韶关★第3城：武术之乡——佛山 ★第4城：山水城市——肇庆★第5城：华侨之乡——开平 ★第6城：伟人故里——中山★第7城：百岛之市——珠海 ★第8城：世界工厂——东莞★第9城：中国硅谷——深圳 ★第10城：客家侨都——惠州 ★第11城：海滨小城——汕尾 ★第12城：美食之乡——汕头★第13城：历史名城——潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都 - 广州用餐：无住宿：广州成都乘机前往【花城广州】，抵达后安排司机接客，后送往酒店办理入住，后自由活动。第2天 广州 - 韶关用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：韶关享用早餐。导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），是世界地理学上"丹霞地貌"的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了"别传寺开山澹归老和尚塔"。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。 （【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后前往游览【阳元石景区】和【阴元石景区】。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。晚餐后，送入酒店休息。第3天 韶关 - 广州用餐：早餐、中餐住宿：广州早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬"南宗禅法"的发源地，供奉着六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。午餐后返回广州。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州"最美7.7公里"。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑"小蛮腰"合影留恋。前往游览广州珠江上的新地标，广州首座跨江人行桥【海心桥】（约30分钟）前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代"羊城八景"都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。游览结束，入住酒店休息！第4天 广州 - 佛山用餐：早餐、中餐住宿：佛山早餐后前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为"中国西点军校"，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得，赠送产品，若因为时间不合适造成无法观看，无费用可退），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传，可谓"无醒狮，不佛山"。后游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后入住酒店，自由活动。第5天 佛山 - 肇庆用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：肇庆早餐后乘车前往"小桂林"之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！第6天 肇庆 - 开平 - 珠海用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：珠海早餐享用【粤式早茶】。后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往"百岛之市"【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！第7天 珠海 - 中山 - 深圳用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：深圳早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今"时间"系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐享用【中山特色乳鸽宴】。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列"莞府"牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。第8天 深圳 - 惠州 - 巽寮湾用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：巽寮湾早餐后前往被称为"深圳特区中的特区"，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证，儿童没有身份证的，请准备好户口本。）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有"浓抹杭州惠淡妆"之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有"天赐白沙堤"美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回"渔歌文化"瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。第9天 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 南澳用餐：早餐、中餐住宿：南澳岛早餐后乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。后乘车前往素有"岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡"美称汕头。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！第10天 南澳岛 - 潮州用餐：早餐、中餐住宿：潮州早餐后游览有"自然之门"之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有"东方夏威夷"之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城——潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】【广济城门】【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语："胸中若得山林气，何妨门前车马喧"。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街·。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。第11天 潮州 - 广州用餐：早餐住宿：广州早餐后集合出发返回广州，入住酒店。（我社在报名时候征求客人意见，可加钱升级潮州直接飞成都，安排送潮州机场，但当晚广州住宿费用不退，客人自行选择）第12天 广州 - 成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，根据时间送机。工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！】费用包含1、大交通：成都—广州往返经济舱2、用车：当地正规旅游大巴（1人1正座）；3、住宿：全程入住11晚双标间，单人请补单房差，小孩不占床不含早，产生请自理。4、用餐：早餐酒店含：10早餐1广式点心餐，正餐10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；5、导游：全程中文持证导游，（10人以下司机兼导游）。6、儿童：1.2米以下儿童团费，只含当地一正座车位、导服费和半餐，产生其他费用需游客当地现付。7、其他：自行离团相关费用不予以退减。费用不含1、景点自费娱乐项目、娱乐活动、自由活动期间的餐、车、辅导员服务； 2、自由活动期间个人费用 3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。 4、行程中未标注的景点门票或区间车费用。 5、酒店内不占床儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理； 6、购物场所内消费； 7、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支 付的费用； 8、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；9、“费用包含”内容以外的所有费用。9、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；购物店1、罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆2、莞府腊味文化生活馆热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月16日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.8545【2380元，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8300【480元，0购物0隐形店+进店赔1000元】重庆三峡、张飞庙、三峡大坝、葛洲坝船闸、云阳龙缸、小三峡+小小三峡双汽三船5日游（10月18、25日）

文章编号: ad87176d2fdd6bba0efda720664c56f3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (校庆丨荔园教育集团40周年校庆标志、吉祥物新鲜出炉啦!) 2021-10-10 深圳市福田区荔园小学   深圳市福田区荔园小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMzQ4MA==&mid=2650321168&idx=1&sn=0391a19d5809d9a7e679c5a776b57758

HAPPYSCHOOL'S DAY共庆校庆喜迎荔园教育集团40周年生日2020年，是特区创办四十周年2021年，是荔园建校四十周年四十年筚路蓝缕四十年风雨兼程荔园与特区共成长一根粉笔书写一所学校的发展与创新一颗真心点亮无数学子的心灯与梦想三尺讲台见证一座城市的奋进与巨变40年沧海桑田40年春华秋实荔园成了历史的见证者与书写者四十年来荔园紧随特区的步伐春风化雨育桃李芬芳四十年间荔园践行特区的精神砥砺前行铸时代栋梁祝福我们的学校越来越好从1981年建校起始，荔园的教学质量、社会声誉不断提升，办学规模不断扩大。四十年风雨兼程，四十年春华秋实。荔园现已成为深圳市享有良好办学声誉的集团化小学，这样的成绩是经过荔园人艰辛努力而实现的。值此建校四十周年华诞之际，荔园教育集团特别推出建校40周年校庆标志与吉祥物。荔园建校40周年校庆标志，紧紧围绕“校庆”主题而创作，主体是以数字“40”为基本造型元素，色彩缤纷，视觉上给人青春、喜庆的感受，渐变色效果富有动态美。这样的设计是对学校过往40年的深情回望与总结，同时也寓意学校的未来会更加愈加灿烂辉煌。十年树木，百年树人。标志“0”的中间位置，以负形手法嵌入树苗图形，象征荔园教师如辛勤的园丁，四十年如一日，精心浇灌与呵护未来花朵，为国家输送无数栋梁。而今，树苗已长成参天大树，在祖国的各行各业发光发热、贡献力量。本次吉祥物选择了一种海洋动物，请你根据下面的描述猜一猜？在碧蓝的大海里，它摆动流线型的身躯，欢快洒脱地跳跃，如同自由律动的音符；在与人类的交往中，它常常面带微笑，甚至能救人于危难之际，被誉为最有智慧的海洋精灵。猜对了吗？没错，它就是深受人们喜爱的中华白海豚！深圳依山傍海,珠江口一带常有中华白海豚出没。作为与特区一起成长起来的学校，荔园特意选择与深圳有着不解之缘的 “中华白海豚”作为40周年校庆吉祥物的主体形象。吉祥物的整体设计高度拟人化，粉红小脸蛋、爱心型的尾巴、竖起的大拇指，都呈现出一种奶萌、可爱的形象，符合儿童形象化的思维。吉祥物以蓝色为主色调，呈现出深邃、智慧、自由、有爱的人物特征，寓意广大荔园学子有善心、有智慧、懂感恩、乐助人，也寓意荔园将继续充当基础教育界的“引航人”，坚守教育初心，深耕教育的沃土，在集团化办学的道路上逐梦前行。这个可爱的吉祥物以后会长时间成为校园里孩子们的陪伴，刚刚诞生的它叫“园园”，这名字好听吗？此外，梅劲老师还创作了校庆原创歌曲《抵达》，让我们一起感受下热血沸腾的歌词：那年我们与特区一起出发黄土飞扬中有了孩子们的家榕树下曾经响起的歌声如今已飞到了海角天涯 后来我们与特区一起长大碧海蓝天间正是青春的年华讲台上曾经流下的汗水如今已浇灌出满眼春花 四十年 我们的一次抵达一起来唱首歌说句祝福的话祝福荔园 荔园生日快乐锦绣前程好似灿烂朝霞四十年 我们再一次出发一起来加油干再绘最新的画祝福荔园 荔园生日快乐未来我们再把热血抛洒荔园四十周年校庆的时间，正赶上荔园教育集团成立不久，正赶上深圳全面推进粤港澳大湾区建设的时期，也正赶上深圳建设先行示范区，迈上新征程的时期。愿荔园在今后的时间里，能如中华白海豚一样，在辽阔的教育海洋里乘风破浪，勇往直前！四十而不惑勇立潮头再出发荔园人必将坚定信心，乘势而上扎根福田守初心立足未来育新人策马扬鞭续写集团化办学新篇章！-END-文 | 杜双霜欢迎关注我们

文章编号: 84a9975f652f439318a8eee00b2e32f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《万物生长 活力广东》正式播出!) 2021-10-10 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247520278&idx=1&sn=617efc16ff3d7d9a81d678764d5ea75b

《万物生长 活力广东》播出啦！野生动植物在广东都如何繁衍生息？广东生物多样性保护又呈现出怎样的图景？速来了解广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。其辽阔的海域，绵延的海岸，覆盖广东国土面积近60%的亚热带常绿阔叶林、常绿季雨林以及热带常绿季雨林等，孕育着生命万物，充当着野生动植物的庇护所。近年来，随着野生动植物抢救性保护及自然栖息地修复等工作的开展，广东省生物多样性水平逐步提高。中华白海豚、猕猴、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、穿山甲、赤麂、白鹇、黑熊等野生动物得到有效保护，鳄蜥、黄腹角雉等珍稀濒危物种种群数量逐步恢复，广东罕见的白鹤等现身江门、珠海，黄喉拟水龟、香港瘰螈现身溪流，紫纹兜兰、伯乐树等珍稀植物在山林中绽放生长。据统计，广东有高等植物7998种，其中广东特有植物近300种，有陆生脊椎野生动物1018种，其中国家重点保护野生动物188种。目前已建成各类自然保护区1359个，占全省国土面积的16.39%。正值联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会召开之际，广东省林业局联合自然影像中国，踏遍广东森林、海洋、溪流、草原、城市，寻觅野生动植物踪迹，推出《万物生长 活动广东》，记录下野生动植物在广东繁衍生息的珍贵群像！让我们共同保护生物多样性，呵护美丽家园，使她永远成为生命的绿洲！供稿：政务中心审核：林冉审定发布：黎明↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: 8a7a7a70a029e547922e9266ff5218bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月5号增开一班魅力广东游轮跨海连线双飞 8 日游) 2021-10-10 旌德黄山旅行社   旌德黄山旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzNjU5NA==&mid=2247490044&idx=1&sn=9703c997e27b428f6c3865524e53b1c9

0自费 门票全含 发班日期：11月5日（旌德起止、导游陪同）特 惠 价：2980元/人 热 线：0563-8028489（旌德黄山旅行社）手 机： 古 明：13856339311 郑爱珍：13866968789 周 媛：15156365000 霍 敏：15385320533特别说明及接待标准 第1天芜宣-佛山-深圳餐：自理上午旌德指定时间出发到芜宣机场集合，乘飞机前往佛山，抵达后乘车前往深圳入住酒店休息。住宿酒店深圳第2天深圳湾-中英街-船游港珠澳大桥-巽寮湾（空调大巴）餐：早/中 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！ 游览深圳八景之一【莲花山公园】（约60分钟）莲花山公园主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一随后前往【中英街】（约40分钟）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。住宿酒店巽寮湾海景酒店第3天巽寮湾-南澳岛餐：早/中（日日香鹅肉）/晚（南澳风味餐）车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】(约40分钟）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。 住宿酒店南澳岛海景酒店第4天南澳岛-东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-潮汕（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2.5小时）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍，游览总共约60分钟），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 40 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮汕第5天龙湖古寨-潮州古城（空调大巴）餐：早/中（牛肉火锅）前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。住宿酒店潮汕第6天汕头小公园-老妈宫-西堤公园-巽寮湾（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，车赴【汕头老城】，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。【西堤公园】（游览时间约30 分钟）后乘车返回巽寮湾，入住酒店休息。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫--磨子石公园-出海捕鱼餐：早/中前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 40分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。游览【磨子石公园】（游览时间 1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！乘船前往【出海捕鱼】（约1小时）登船享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，一定会有不少的收获，体验“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，体验“渔家渔民”拖网捕鱼的生活乐趣，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛。首先在渔民协助下抛下渔网，接着渔网随船绕海而拖，逆风在大海中划一个大圈，跟着全船人齐心协力起网，渔网慢慢浮出水面，小鱼，小虾及海螺还有其他不知名的水产，让你大开眼界。后自由活动。住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-佛山-芜宣餐：早/中一觉自然醒，早餐后自由活动，约定时间集合，中餐后乘车前往前往【佛山祖庙】（约60分钟），它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【黄飞鸿舞狮表演】（参考时间10：30/14：30/15：30）、【武术表演】（参考时间10:00/15:00）等民俗文化动态展示活动。游览结束后根据航班时间送机，接回旌德，返回温馨的家。住宿酒店温馨的家特别说明及接待标准 交 通芜宣/佛山往返飞机经济舱（具体航班以实际出票为准），当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座。住 宿酒店标准间，一人一天一床位，其中巽寮湾及南澳岛入住海景酒店；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；含一次性洗漱用品及空调）巽寮湾：海富星、晨丽度假公寓酒店、凤池岛、海尚湾畔酒店或同级南澳岛：南海阁、世纪海景酒店或同级潮汕段：文星酒店、凯旋、云和、天华酒店或同级深圳：维也纳平湖店、凯里亚德福永店酒店或同级广州：维斯登酒店、维纳斯汀、文星酒店或同级用 餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门 票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导 游全程工作人员+当地专业导游服务！金秋豪礼金秋豪礼馈送，价值1590元游玩大礼包等你来开 大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元协议进店玉器、丝绸、珠宝、厨具、乳胶、保健品（（6选3） 行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。 2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明 凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。 保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，另外赠送游客旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。其他事项1、行程中赠送项目均不折现，不去不退不补！2、在不减少景点的情况下导游有权根据实际情况调整行程走向，具体行程走向以导游实际安排为准，如在行程中对旅行社的服务及接待标准有异议，请在旅游目的地当地解决；3、景区内设有的购物场所，属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店。服务区或是中途休息、用餐场所售卖的东西，不属于购物店范围。4、【特别告知】游客在行程结束时请认真填写游客意见表，一切投诉均以此为准，如意见表填写无异，之后产生投诉恕不受理！

文章编号: 643dfcbf38fb59914c06c173a6fd5032
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (诗歌的对话(辑四)) 2021-10-10 零零诗社00sPoetsSociety   零零诗社00sPoetsSociety

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1MjY5OQ==&mid=2247485161&idx=1&sn=20969a7505a3287e0251e0a619c264de

诗歌的对话（辑四）谁在对话？获奖诗人·王郑炜民，第三届“零零国际诗歌奖”优秀奖获得者·伍雪涯，第三届“零零国际诗歌奖”优秀奖获得者·于康杰，第三届“零零国际诗歌奖”优秀奖获得者教育大咖·高小刚，香港弘立书院中国语文及文化总监·董 宁，香港啔新书院中文系主任·熊德勇，IBDP中文教师诗坛前辈·胡 桑，诗人、译者、学者·蒋立波，诗人、编辑·茱 萸，诗人，批评家 诗歌的对话 王郑炜民—高小刚—胡桑获奖诗人王郑炜民，生于2000年，现就读于广东科学技术职业学院。授奖词 王郑炜民的诗在句式的组构和情绪的伸展上别有特色。诗人对现代诗的句子设计技巧领悟深刻，其诗句的跨行与跨节形式较为普遍，由此形成意义的婉转腾挪和情绪的似断实续，令人把玩不尽，回味无穷。同时，词汇量的充足也使诗人的表达显得游刃有余、自如畅达。获奖作品红衫物语高耸的红杉持有入夜的凭证，独处于高处窥探人间的月色与星宿。深秋的另一束光景是与生命置换物语，近似一种修辞在果实之间缔结。你可以说，秋色庸常但不能说其凉薄。就如：涉水的我们无法预知河流的汛期将何时到来。掌灯的人永远踟蹰在河岸，目睹了叶脉睽离土壤无暇顾及避雨的风铃，是否叩问远方游子携梦而归。二十岁的雨季，我们宛若两尾河鱼贯穿理性的莲蓬。没有落入世间俗套你说：“愿生如一颗落叶乔木，在秋野昏昏然死去。”同静待繁花不经意地消落透过纱窗，月光的项圈已轻柔地系在杉木树冠。褪去一身薄翼，用指腹触动低频且温顺的蝉鸣。一只静态的蜂鸟率先瓦解身姿，加以齿轮速率腾飞与乡愁背道而驰获奖诗人的感想诗歌是一种追求真诚表达的创作，也是文体中最为绚烂的一枚音符。它可以是个人情感的宣泄，也可以是站在“我”或他人的视点审视生活、自然的方式。诗歌是美学，也是自然而生的艺术。在创作中，我们越来越追求于簇新的形式，隐喻性的语言，而忽略诗歌文本中诗意的呈现。每一种创作都是与自我独处的过程，诗歌创作也是如此。博尔赫斯认为人群是一个幻觉，“我”是与群像在交谈。我们希望通过文字与事物建成一种联系，站在宏观的视角观测世界。让诗歌的语言透过介质的罅隙获得浮于水面之上的回音。教育大咖的寄语最先读到的王郑炜民的诗，是《红杉物语》、《天堂电影院》以及《樱花》等几首。可以说我被作品中散发出的「诗性」所吸引。这些诗歌有它形式上的讲求，有长长的句式以及广阔发散的想象，词语的使用也比较独特。尤其是作者的那种绵长的思索和独步沉思中对世界的亲密细腻的感知，有别于另外一些绮丽跳跃，但又流于印象和浅层感受式的表达。诗行里的那种沉稳和缓慢的节奏非常有吸引力，似乎邀请读者们在这旋转的世界里一起静下来，放松下来，感受我们的语言在和事物碰撞时迸发新知的美妙。这几首作品可以说已经代表一种风格，语词和想象也是新鲜的，不落窠臼。希望我们大家都来关注这位年轻作者，并寄望作者不要中断，用自己的诗句表达更多的美好深刻的思想。——高小刚诗坛前辈的评语王郑炜民的诗执着于技艺的打磨，修辞精致、细密、复杂，诗歌形式和诗句长度有着严格的法度，既开拓出了层次丰富的经验场域，又能建构起文本的完整性和圆满性。他严格地处理言辞，又充满温情地对待它们。让语言、事物、经验、生命之间相互置换，让诗歌有了平缓、蕴贴的呼吸节奏。在这样的节奏中，他对生活体察入微。无论是经验性的事物，如红杉、芦花荡、樱花、荒漠猫，还是文本性的事物，如《天堂电影院》，在他的笔下都呈现出沟壑纵横、层层叠叠的纹理。而他的诗歌审慎地为事物和经验抽丝剥茧，重构编织。在这个意义上，他的诗打捞起了、拯救了那些平凡甚至庸常的事物和时刻，让那些事物得以驻留在语言持续的流动中。王郑炜民的诗大多语调平缓，诗句的推进有条不紊。他的诗嵌含着一定叙事性，每一首诗娓娓道来，当然，这种叙事兼具词语的密度和广度。他的诗也充满着语言的意外，和想象力的绽开，比如《红杉物语》第一句：“高耸的红杉持有入夜的凭证，独处于高处窥探人间的月色与星宿。”“入夜的凭证”嵌入诗句，打破了红杉、月色与星宿构筑的自然秩序，从而具有了社会、伦理经验的当代隐喻，让诗句具有别样的秩序。在这样的诗歌文本里，个人经验、生活经验的纵深感得到了精细的揭示。他的诗歌中的主体显得冷静、节制和温和，冷静地旁观事物，精微地描摹事物，又在面对事物时显示出举棋不定、敏感、审慎的生命经验。需要指出的是，他的诗并不移情于事物和自己的心境，而是与之保持着反讽的、解构的审慎关系，对细节的处理极具耐心。难能可贵的是，他一直忠实于语言自身的要求，面向语言的可能性、开放性和探索性，就像他在《红杉物语》中写的那样：“一只静态的蜂鸟率先瓦解/身姿，加以齿轮速率腾飞与乡愁背道而驰。”我们可以看到，他的诗是有着瓦解性的流动感，迟缓、稳健的转折和跳跃。但诗歌中的“你”提示着这首诗开始在一定程度上具有了在经验上的对话性，他者话语的内嵌性、从自然向伦理经验的跃进。当然，这种对话性、开放性的程度还可以进一步加强，减少诗歌文本空间的密闭性。如果能够继续推进关于他者的意识，王郑炜民的诗歌会走向更开阔的局面，更具个人化的语言强度。在这样的向度上，《天堂电影院》做得更好，虽然是对文本经验的转述和重述，对人的存在处境、精神面目却有着更准确、清晰的表达。在以后的写作里，继续进行“自我教育”，希望他诗歌里更勇敢地提炼和表达具体的个人经验和沉思，他者可以具有更纵横交错的历史、共同体、性别、话语的复杂面目，同时获得由生活、世界、历史塑造出来的精神面貌的深度、可能性和可触及性，让诗歌根据经验的温度、时间的厚度、历史的广度和精神的深度。——胡 桑伍雪涯—董宁—蒋立波获奖诗人 伍雪涯，生于 2010年，现就读于广西省钦州市白海豚实验小学。授奖词伍雪涯的诗想象奇特、视野开阔、思路畅通，表达不疾不徐、娓娓道来，诗中有引人入胜的故事性，有耐人咀嚼的神秘感。诗人以超越其年龄的敏感性与成熟度，来理解眼前现实和心灵中想象的世界，并用生动的话语构建出有着一定特色的美学天地，其扎实的艺术功底是值得充分肯定的。获奖作品甲乙村破碎的沉思是那碎片的倒影倒影中，有我看见了杏花的交谈和原始森林的愤怒“来吧！”“来吧！”这里有一个思想，他可以回答你的问题。村子里的星云对路人说“他是诗歌中的太阳吧，但我要找的是诗歌中的黑洞”渔网上的水珠偷去了我们童年的记忆在油菜花的田中，碎片成了暗物质也成了黑洞力量在撕扯着时间我在雨中迷失了方向雨点对我说：“你真愚蠢。”我回答：“是的。”一个男人看见一个橙子落在时空的身上，修复了它而这也是它最后的晚餐因为树枝的灵魂走了镜子里有我梦中的古老房屋和小路茶园里，有采茶人在采摘空间时间在与针线战斗小溪里有无限的有限和可能中的不可能这是死亡黑洞石头从水里流下来是天空上的火橙子午睡过后，影子开始忙碌这是宇宙最初的信仰花朵在时间之上因为花朵在时间之上因为花朵主宰着木之灵猫看见了红色的蜂穿上了毛衣那是梨花泪水也是石器时代的猛犸象世界，是我的头号敌人那是海洋，大地，生物的变化数字世界，有无数个虚拟世界那是一个完美的世界放弃自己吧，投入这里“你，可以起死回生宇宙，是一个巨大的餐馆行星的相撞大地的怒火梦中的梦是神的心愿一芽一叶是书的传说长长的竹子里有那美丽的思想“啊啊啊”“啊啊啊”是谁，是谁是睡梦吧？是花朵吗？是星座吗？是黑色吗？你说：“这是梦，是梦”和松树的对话太阳发出的声音是那丑陋的斧子世界的开始和世界的末日是那么的和谐这个世界是游戏还是学习是现实还是虚拟这也是用一根空气绳连接着一个无限里的有限的盆子，装满了宇宙的眼泪这个盆子，也许是一个红泪也许是蓝泪他战胜了墨点也战胜了空气获奖诗人的感想 是我的诗人大伯教会了我写诗，把我带入一个新的世界，也是他给了我许多灵感，一直鼓励我写诗，所以在八岁时，我写下了第一首诗。诗歌，它并不是一种简单的语言，而是一种非常美丽精致的语言。这种语言并不是幻想或幻觉，而是真实地反映了客观世界和社会现实。诗歌创作让我强化了自己的语言表达能力，也能提高情商和洞察力，让我更仔细地观察和思考社会上、生活中的各种现象。诗歌是美丽的，能提高我的审美能力。我被它优美的语言吸引着，因此坚持努力地写着……我想一直一直写下去。教育大咖的寄语伍雪涯是一位只有11岁的小诗人，阅读他的几首诗歌让我对他的作品和他的年龄之间的巨大的反差产生一种不可思议的感觉：这些诗歌的结构不是一条条中规中矩的人工运河，而是一片片自由流淌的汪洋；这些诗歌的内容远不局限于清浅的少年天地与稚嫩情怀，而是将探索的触角伸至海洋深处的冰山与宇宙边际的黑洞，诗歌的字里行间是诗人营造意象的老道，是手法技巧的灵活运用的熟练，所有这一切无不令我惊奇与惊艳！这些诗歌，大大颠覆了我对少年儿童的认知，让我必须对我一直以来以为非常了解的少年，包括我自己的学生做出重新了解重新认识！伍雪涯的诗歌开拓了无限的时间与空间的天地体现出丰富的想象力；从他的作品中，可以看出生活环境对她创作的滋养，更可以看出诗歌创作对他思想的锤炼。让我们一祝福他未来的诗歌创作会更加成功！——董 宁诗坛前辈的评语伍雪涯显然是早熟的，也是极具天赋的。当我知道他是一个11岁的贵州深山里的孩子时，确实大吃了一惊。他就像一个玩魔方的孩子，词语和意象在他笔下自由而快速地旋转，那种随意的搭配、语义的兜转、出其不意的碰撞，总是让读者充满了意外和惊喜。或许我们已经很难用惯常的阅读方式去索解这样的诗歌，因为我们在里面看到的，充满了对意义、寓意和隐喻的冒犯、嘲弄、不屑一顾，甚至也抛弃了诸如题材这样的必要因素。读他的诗，总是会有一个错觉，似乎不是诗人在发出声音，而是宇宙万物自己在说话，太阳、行星、岩石、花朵、松果、斧子……都在用自己的语言讲述着自己。通过他的奇思妙想，天马行空般在语言中自由穿梭，并通过语言发明了一个属于他自己的国度，一个微型的宇宙。“太阳，是宇宙的一个包厢”，这样的想象肯定不是我们成人所拥有的。而一些疑似他自己生造出来的词语，比如“火愤”、“破碎石”、“空气绳”，则更让他的任性和语言游戏达到了随心所欲的地步。《甲乙村》或许可以作为他的一个代表作。或许是贵州高原所特有的巫术文化和魔幻色彩，在他幼小的心灵深处烙下了不同于中原汉民族文化的特有印记，这让他的诗歌思维得以在另一个文明轨道上滑行，他热衷于在诗歌中大胆地变形、切换、断裂、飙飞，从而变幻出各种不同的色彩组合，重构出一个充满狂暴想象的世界。甲乙村，在他这里可能仅仅是诗思生发、散射和裂变的基点，他无意于具体描摹一个村庄的状貌和景象，他着力的地方乃在于一种思维过程的呈现，或者说一种思想方式的还原。当然，这当中的成长记忆、童年经验、文化胎记都综合地给予了他最初的启蒙和养分，并融入诗作的血脉和身体之中。作为一个富有天分的孩子，尽管肯定还显得稚嫩，有些地方也显得过于随意，但在我看来，都是非常值得呵护和珍视的。我也很难给他所谓的指点和意见，我也不能用我自己的诗歌观念给他提供什么教益，但我想，在一些基本的诗歌信念上，比如诗的想象力，比如诗的变形和重构，比如语言方式的刷新，我们这一代和00后一代应该是一致的。所以我只是期待他能够在这种良好发端的基础上，通过今后的阅读、思考和写作训练来塑造出一种更加诡异、更加丰富、更加魔幻的诗歌风格。——蒋立波 于康杰—熊德勇—茱萸获奖诗人于康杰，生于 2000 年，现就读于山西太原大学。授奖词 于康杰有一种超逾常人的远取譬思维，不仅诗中啔用的隐喻修辞精致独到，其本体与喻体之间的天悬地殊给诗歌带来突出的陌生化效果，而且诗人还能将诸多看似无甚关联的事物摄取组合在一起，这些事物彼此对话、同台演绎，令诗歌显得趣味多重、生机无垠，其绚烂的诗意色调也由此生动闪现出来。获奖作品红绿一分零五秒后，绿色交替产生，我被人群决定就像决定樱花下落的过程，缓慢而曲折柏油将企鹅送出南方，鸽子冒充人类在摩天大楼上跳出恐惧的前半夜线条细腻于黑夜的纤维让红色，放出三分之一的热我剩下一撇。把斑马线归结于父亲的疼再多几秒，我就被红绿拥挤进人群在醒着的生活里，度过十字获奖诗人的感想 在感情方面，每一个人都是同行的，文字或者艺术，诗歌对于每个人来说，不是温饱和物质，记得一本书上说，会写诗的人不会砸窗户，每个人都有过程，从自我情绪走向成熟，追求语言的复杂化、陌生化，时间长了不难发现，所谓诗化的东西，是一种自我认知，或许是一种感触。一个动作，也许这是父亲弯腰的动作，母亲睡觉的姿势，我们不是不追求复杂，在所谓技巧性的东西后面，更多的是感性，长时间在技巧方面探索，在某种程度上是消磨诗意。而那些真正感性的东西，来源于生活，对生活的感受力，诗歌或许不能帮助我们什么，但有时候很有用，就像在我们最困苦的时候，我们不会去摔东西，我们还有眼睛、纸张和落日。在我的诗集里，对意象的重复构建，以及跳跃都是不可少的，当然我们不能只追求这些，要靠近生活，才能发现生活的诗意。教育大咖的寄语 于康杰用留白引发读者联想，以陌生化彰显诗歌张力。例如，《高地》《过路》《红绿》等诗中写了大量物象，而鲜见直抒胸臆。物象的变换、跳跃、堆叠、组合，在描绘出一幅幅生动奇特的诗歌画面的同时形成了大量“留白”，给读者留下了丰富的联想、想象和思考的空间。有的是在情节上“留白”，给读者留下了悬念和断裂；有的是在物象上“留白”，给读者留下了潜隐和意趣。巧妙化用“知音”典故，通达古今，表达诗人现实感受与体悟。在《知音》一诗中，作者化用了俞伯牙与钟子期的故事，对话古今，表达诗人对知音难觅、知音可遇的独特体验与感受。于康杰诗歌中大量的留白、断裂、潜隐、不定点，强化了诗歌的陌生感。而化用典故，将熟识的典故与现实对接起来，在作者笔下又产生一种“熟悉的陌生”的效果。这些都同样增强了诗歌的艺术张力，彰显了诗人独特的生活体验与人生思考。 ——熊德勇诗坛前辈的评语情感节制，用力均匀，对当代诗四十年间呈露的长处若有所窥，对时下诗坛的流行风气若有所悟，又能将成长记忆、日常历练、社会观察和深入阅读进行融会、综合而有所得。从这个意义上来说，于康杰的写作体现了一种普遍意义上的“好”。除了个人努力和种种际遇，这种对“好”的习得，亦依赖于当代诗大环境的普遍升格。但读者如我，对作者的期待可能是永无餍足的，无论这位作者是比我年轻的诗人同行，还是比我年长的诗坛前辈。对于后者，这种“好”在多大程度上体现了一个写作者的独特性和稀缺性？而对于前者，可能更严峻的问题在于，如何能基于这种“好”，去“出学习而入发明”？拿康杰这一次收录在《零零诗选2020》中的五首诗来说，整体看上去，都挺好。但这种“好”，是不是处于某种被期待、被时下流行的读诗眼光所喜欢的效果，而去刻意营造/制造的呢？在我看来，这些诗中的有些题材和内容，不需要那么用劲、那么浓墨重彩、那么费尽心思地去写，而完全在表达上做得更为松弛、自然一些。而就细处来说，锤炼好每一个词语或意象，更新每一次表达，当然是重要的，也是诗人的职分；但在此之前，可能还需要分清楚，哪种情况是属于基本功的缺陷，哪种情况才称得上是语言和修辞的创新，可能才是最要紧的问题。——茱 萸同时，第四届“零零国际诗歌奖”征稿啔事正在火热进行中欢迎大家踊跃报名！·更多获奖诗人看法·更多诗人专业评论·更多优美精良诗歌尽在零零诗社公众号

文章编号: cf04713a3ce4132fbe16f525351833b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国的“军舰之母”有多牛?总重14万吨,加满油能绕地球一圈半) 2021-10-10 泉道影视   泉道影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzNjQ1MA==&mid=2247485546&idx=1&sn=66060cd8ab6822cbccc91c30d95695b2

亲爱的读者，请您阅读本文前，先点击上面的蓝色字体【泉道影视】，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了，好文章我们齐分享，星星之火可以燎原，您的支持是我们最大的动力！谢谢你认为海上领域最具有战略价值的是什么？也许你会说是航母，航母的确拥有无法替代的战略地位，但另一种“后勤船”也同样具有战略意义，它就是可以来去自如的超级起重船。可喜可贺的是，中国在超级起重船的研发领域已经走在世界前列，世界上最大的自航式起重船，“振华30号”就诞生在中国。振华30有多牛，它可以用来干什么？振华30的本职工作：打捞救援想必各位都听说过“韩国世越号客轮沉船事故”，事件的起因经过我们不多做介绍了，在“世越号”沉没之后，韩国一直没有能力将其打捞起来，不得不求助其他国家。韩国海洋水产部在2015年向全世界打捞企业招标时，几乎没有合适的设备能够当此重任。世越号沉没三年后，船体已经锈迹斑斑，打捞企业需要将6824吨重的船体完整地打捞上来，而且还要考虑来回的时间和成本。这就需要打捞设备不但拥有超高超灵活的吊重能力，还要具备自航能力，能够让打捞团队来去自如，省去拖轮的费用和拖航时间。世越号浮出水面最终，韩国与中国企业上海打捞局签下打捞协议，准备让即将交付的“振华30号”起重船进行打捞工作。2016年5月，“世越号”沉船迎来希望，振华30起重船终于建造完毕，由上海振华重工的长兴分公司交付于上海打捞局。2017年3月，振华30奔赴韩国海域，完美地完成了打捞工作，在海底沉睡了1073天的“世越号”终于得以重见天日。世越号被完整地打捞上岸这次打捞作业是“振华30”的首次任务，作为世界上最大的起重船，它拥有其他起重船无法匹敌的性能。首先，6824吨的船体对于振华30来说是小意思，振华30整艘船重140000吨，单臂架的吊重能力有12000吨，还拥有7000吨的360度全回转吊重能力，均位列世界第一。其次，振华30的打捞作业深度可达3000米以上，船体上还有一根长达120米的吊梁，这根吊梁的体积与世越号的体积相仿，能够让起重船在提起世越号船体的时候保持平衡不侧翻，还能够避免在打捞过程中对船体造成损坏。世越号被成功打捞上岸而且，振华30不像普通起重船那样，自航能力不足，需要安排拖轮来将船体拖到目的地。振华30起重船上安装着12套螺旋桨推进器和2套首尾侧推，所以它的自航能力很强，它自带的10点锚泊定位和动力定位功能，能够将船定位在需要打捞的物体旁边。除此之外，它的续航能力也很强，如果让船一直保持航行，每天耗油70多吨，给油舱加满油后可以绕地球航行一圈半。振华30起重船振华30的战略作用 ：军舰之母那么为什么要将振华30号称为军舰之母呢？振华30是一艘起重船，不具备作战能力，但它的战略地位是无法被替代的。非战争时期，起重船能够协助发展军队使用的重型武器装备，而如果处于战争时期，这种自航式的超级起重船能够起到更重要的作用。我国的普通军舰及大部分海上作战设备的排水量都不超过10000吨（航空母舰除外），因此吊重能力12000吨的振华30能够将它们打捞起来。它能够配合救援船和物资船，前往不同深度的海域，将损毁的船只和战舰打捞起来。而且振华30全长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，必要时还能作为移动的海上修理站。振华30就像一个海上移动的救援基地，庇护着我们的军舰和船只。振华30的甲板振华30的副业：海上平台建设和海底隧道工程一般情况下，起重船有一个特点，不能自航，需要固定在港口作为工程船。因此普通起重船的作用会比较单一，只在港区或内河进行起重工作。而振华30号的功能更加多元化。它不但能够前往东海、南海、西非、印度洋等地进行起重或打捞作业，还能进行海上油气开发设备的吊装任务或海底隧道建设工作。振华30正在准备进行港珠澳大桥海底隧道建设工作最值得一提的就是海底隧道的建设。举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，在蓝海豚人工岛和白海豚人工岛之间有一段5.6公里长的海底隧道。这个隧道由33条长为180米的沉管节连接而成。单节重约8万吨，相当于一艘中型航母的重量。当然，这些管节不可能是用起重船安装的，而是用深水无人沉放安装船经过12公里左右的海上浮运，靠着海水的浮力、拖轮侧拉、顶推相互协同，将管节拉到指定的海域。黄色圈为最终接头所在区域建设海底隧道的过程与建设路上桥面是一样的，从两端开始修建，然后用一个接头进行对接合龙。沉管安装完成后，就需要振华30将这个最终接头放入海底了。这个最终接头重约6000吨，是一个巨大的钢筋混凝土结构，接头处的海水深度为30米左右。需要起重船准确无误地将这个接头插入海底，完成隧道贯通。隧道建到这个时候，水下的安装余量仅剩十几厘米，也就是说，需要起重机找准位置，不偏不倚地将接头放入水里，而且不能引起太大的浪潮涌动，有任何倾斜都会让整个合龙过程前功尽弃。振华30安装隧道的最后一个接头对于振华30来说，1.2万吨的吊重能力能够让它的吊臂稳如泰山，就像一个举重运动员提起满满的一桶水还能保证水不泼洒一样。经过了16小时的安装工作，接口安装的偏差一边是2.6毫米，而另一边只有0.8毫米，远远超过1.5厘米的可承受范围。振华30会成为历史吗？振华30的能力可见一斑，在未来，它应该会成为一块好砖，哪里需要就往哪里搬。不过，闪电哥相信，振华30可能会成为起重船的历史，上海振华重工一定不会满足于1.2万吨的起重能力，也许今后的“振华40、振华50”会更强大。上海振华重工的港口起重机上海振华重工1992年成立，最初是做大型集装箱，在公司成立的2年后就将集装箱卖到了美国。2005年研发出了新一代的港口集装箱起重机的关键技术，2006年就建成了当时亚洲最大的4000吨全回转起重船“华天龙”，紧接着是2008年的7500吨全回转自航起重船“蓝鲸”，再后来8000吨双臂双塔起重船“SAMSUNG5”问世。振华重工一直在刷新自己创下的记录，相信在不久的将来，还会继续突破自己，让振华30成为历史。左：华天龙 右上：蓝鲸 右下：SAMSUNG5咱们中国，从开始的被垄断、被制裁，到现在的自主研发，自我突破，像振华30这样的大国重器层出不穷。取得今天这样的成就，少不了无数家良心企业默默无闻、脚踏实地的钻研。中国重工、中国高铁、中国桥梁、中国空间站已经享誉全球，中国真正走上了从Made in China（中国制造）向Created in China（中国创造）转变的道路。每日编辑不易，若您满意，可点右下角“在看”支持小编吧，或分享到朋友圈，感激不尽！爆闻：儿子去世前，说了三遍把被子烧掉，老母亲没有在意，3年后洗被套时傻眼了！奇闻：儿媳半夜上厕所路过老爷房门，从门缝往里一看，吓得直哆嗦

文章编号: aaaa0ae4f41113c9b1f63decdc1e5d3d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (打造绿水青山的新名片,高交会“水务展区”带来治水提质新模式) 2021-10-09 OFweek节能环保网   OFweek节能环保网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ4NDM2OA==&mid=2247487812&idx=1&sn=4141f98da3f40918ec1c70714b394b5b

水环境一直是环保领域的突出问题，也是城市管理治理的薄弱环节。雨污未分流、重地上轻地下、管网建设较为缺乏、污水处理效益不佳等等因素一直困扰着每一位城市建设者。当前，如何控制好水污染、如何有效治水成为企业治污生存的关键，水务产业亟待以科技拉升市场潜力，水务产业成为高交会重要看点的原因，是市场空间在碳中和机遇下全面打开，专业机构测算，2020年—2025年相关投资空间接近1200亿元，水处理行业或将打开新成长空间。2020年10月，深圳市成为全国副省级城市中第一个生态文明建设示范市。如今，一大批河流成为靓丽的风景线和市民休闲胜地，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归栖息，深圳市水环境实现了历史性、根本性、整体性好转。在这丰硕的治水成果背后，深圳市用上了哪些科技创新手段，又为此付出了哪些努力？带着这些疑问，可以在2021年高交会环保与能源展重点打造的“水务高新技术主题展区”寻找答案。在实现“碳中和”的道路上，企业的角色尤为关键，不少中国企业纷纷致力于“碳中和”。这些企业正通过科技创新，融入到“碳中和”的蓝图中去。在往届高交会上，来自全国水务产业的多家领军企业踊跃参与，带来了他们最新的技术和产品，取得了良好的展示效果，截止目前，第二十三届高交会环保与能源展打造的“水务高新技术主题展区”已收到包括深圳市环境水务集团、清研、水规院、广汇源、新地环境、水务技术服务、雨博士、华远、博铭维、鼎盛、朗石以及深圳市水务局等国内知名企业及政府机构的积极参与，诸多优秀的水务企业纷纷携产品继续精彩亮相本届高交会节能环保展“水务高新技术主题展区”。据悉，该展将于2021年11月17－21日在深圳会展中心2展馆盛大啔幕！中电建生态环境集团有限公司｜展位号：2B36中电建生态环境集团有限公司作为国务院国资委直接管理的中央企业，是全球清洁低碳能源、水资源与环境建设领域的引领者。在往届高交会上，他们全面展示了水环境治理、水生态修复、水景观打造等相关技术。据悉，在本届高交会上，中电建生态环境集团将携“5G全功能巡保无人船”等产品技术精彩亮相。据了解“5G全功能巡保无人船”采用了“5G通讯、北斗定位、自动驾驶”等一系列先进技术，实现了操作者能在办公室不受距离限制，远程控制该无人船在任何水域航行的目的。目前已实现清理水面漂浮物和河道巡检的功能。深圳市水务局｜展位号：2B56深圳市水务局是市政府工作部门，主要承担全市水务规划建设、水资源、供水、节水、排水、水土保持、水环境治理、河流综合治理、水旱灾害防御、执法监督等管理职能，负责统筹推进河长制、湖长制、水污染治理、碧道建设、海绵城市建设等全市性水务工作，以及指导各区水务工作，负责全市水务企业的行业管理等。目前，加快智慧水务建设，推动水务工作实现精细化管理、智能化运行已成为深圳水务局的重点工作方向之一。深圳市环境水务集团｜展位号：2C55深圳市环境水务集团是深圳市属大型国有骨干水务企业，作为国内领先的环境水务综合服务商，深圳市环境水务集团不仅承担了深圳市 99.86%的供水业务和48.74%的污水处理业务，还为全国7个省22个县市超3000万人提供水务服务。取得如此佳绩，科技创新和人才培养的重要性不言而喻。本届高交会，深圳市环境水务集团带来了一大批与供水业务相关的“酷技术”。漂流式胶囊机器人、Otter-S动力声呐检测机器人、垃圾渗滤液臭氧氧化组合技术等最受市民关注。深圳市清研环境科技股份有限公司｜展位号：2C51深圳市清研环境科技有限公司是由深圳清华大学研究院孵化的国家级高新技术企业，主要从事市政污水厂新建及提标扩容、黑臭河道截污控源、乡镇污水处理厂建设、工业园区有机污水处理等环保相关业务，其独创性的开发了RPIR快速生化污水处理技术、村镇分散污水处理一体机、A2/RPIR工艺、竖流生物强化脱氮除磷技术等多项核心技术。此外，清研环境科技股份有限公司科技围绕核心技术的推广构建了成熟有效的商业模式，所研发的国际领先的水处理新技术及相关装备在市政污水厂提标扩容、黑臭河道截污控源、乡镇污水处理厂建设、工业园区有机污水处理等环保相关领域得到广泛应用，有力地推动了我国城镇污水处理新工艺新技术的装备化变革。新地环境科技（深圳）有限公司｜展位号：2C38新地环境是一家总部位于深圳的，提供以城市排水、水环境治理及环境修复等相关技术服务为核心，集咨询、设计、工程实施、项目管理、运营监测为一体的综合性服务型企业。公司拥有本土化的专业设计、咨询团队，并已具备市政给水、排水、环境卫生工程设计甲级资质；道路、桥梁、风景园林、环境污染修复工程设计乙级资质以及市政公用工程施工总承包、环保工程专业承包三级等市政行业相关设计以及施工资质。新地环境的本土团队与国际战略伙伴通力合作，借鉴大量成功经验，捕捉最新技术动态，以创新高效地、针对性地解决国内市政环境问题。本次展会上新地环境将携智慧水务管控平台、水处理设备、水治理技术亮相。深圳市广汇源环境水务有限公司｜展位号：2D46广汇源环境水务始建于1980年，前身为宝安县水电局和深圳市水电局工程科，参与了深圳大部分水库、河道及水环境治理的设计工作，拥有深圳市最早最全的水利工程资料，是国内最早开展水务工程运营维护业务的单位之一。现已逐步发展为环境水务领域的一家集咨询、规划、勘察、设计、施工、运营维护和智慧水务于一体的水务全业态综合性企业，业务辐射全国十余个省市，涵盖水利、环境、市政、生态等多个领域。深圳市雨博士雨水利用设备有限公司｜展位号：2C39雨博士是以雨水收集系统为主的高新技术企业，企业引进国外先进的技术，经过多年的经验积累，坚持走自主创新之路，目前已形成含研发、生产、设计、销售、施工及售后服务为一体的海绵城市雨水综合利用系统格局。本次雨博士带来的雨水综合处理工程，会让城市变身成海绵城市，让城市更在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也能有效缓解了城市热岛效应，让城市路面不再发热。深圳市朗石科学仪器有限公司 ｜展位号：2C34深圳市朗石科学仪器有限公司（以下简称“朗石”）成立于2008年，聚焦于水质监测核心技术、高端装备的创新研发，为环保、水务、工业过程、实验室与应急等领域提供全生态水质监测解决方案。产品线覆盖全系列智能化水质在线监测仪器、应急监测车、实验室自动化与应急检测仪、系统集成、水环境管理平台、智慧运维管理平台等，本次朗石科学会携其水质检测设备等亮相高交会。深圳市博铭维智能科技有限公司｜展位号：2C36深圳市博铭维智能科技有限公司定位于用机器人技术捍卫城市地下安全，专注于国内城镇地下管网非开挖领域中的测绘、检测、清淤、修复特种机器人技术，为国内领先企业，主营产品包括行业首款无线高清管网潜望镜、多功能管网轮式检测机器人、行业首款针对复杂场景应用的全地形管网检测机器人、行业首款适合高水位管网检测的机器人、行业首款融合惯性导航测绘技术的管网机器人、融合人工智能技术（AI）的管网信息化管理平台系统、多任务协调作业的管网工程服务软件。博铭维在本次展会上推出的CCTV管道检测机器人和QV高清无线潜望镜， 解决了非开挖检测行业和特殊环境的检测痛点，管道检测好比管道医生，通过定期诊断，使外界了解管道运行状况，避免或减少管道事故发生，科学预测未来的运行状况，指导客户经济可靠的维护管道。衢州市鼎盛化工科技有限公司｜展位号：2C37衢州市鼎盛化工科技有限公司是一家专业研发环保、氟、硅产品的生产技术和生产工艺、并在该领域进行技术转让和技术服务的高科技经济实体。当前，鼎盛化工已拥有数十项国家专利，拥有数十项氟硅产品的生产技术和工艺；已为多家公司（包括2家上市公司）提供氟产品的生产技术和工艺；每条生产线均配套提供了污水处理技术和工艺。在本次环保与能源展上，鼎盛化工将集中展示含氟废酸回用系统、含氟废水资源化利用系统、含氟废酸在线处理系统、氟化钙污泥生产氢氟酸等产品。诸多企业依托自身科技能力，结合粤港澳大湾区区域发展，挖掘水务科技创新，展示智慧水务、水净化、污水污泥处理、海绵城市与综合管廊、水质监测、防洪排涝、治水材料设备等治水技术和提升水质领域的热点技术与产品，并同期举办配套论坛。高交会被誉为"中国科技第一展"，也是科技创新成果集中展示的高端平台，在高交会这个国际大平台上，“环保与能源展”将集中展示全球环保与能源产业最前沿的技术和成果，促进科技交流与合作，为广大环保与能源行业企业带来新的发展机遇和发展空间，敬请期待！扫码领取免费参观门票！

文章编号: 7c2f8f27ddd6627b1b86c4a0241181ab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (错峰出行!528元抢「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子票!感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐!) 2021-10-09 广东自驾游玩   广东自驾游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIwOTAxOA==&mid=2247512827&idx=3&sn=71dac01112819d5e8fde3d00f5f9ecd3

珠海长隆海洋王国亲子票平日亲子票（1大1小）抢购价：528元/套▼立即抢购▼抢购日期：即日-10月30日使用日期：10月8日-10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码到网站预约（库存有限，尽早预约）（预约时间：09:00-22:00）套餐包含：套餐内容数量/份门市价/元亲子票（1大1小）1765部分日期须加收，周六周日须加收65元/套（线上加收）【购买此套餐须知】◆ 1名购票成人仅限再携带1名身高未达1米的免票儿童入园◆ 需至少提前一天预订并预约◆ 该产品为限量促销产品，库存有限，先到先得，建议尽早预约◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）* 注: 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用， 不接受指定日期消费 ，介意者慎重购买；如对日期有要求， 建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 如未预约，可随时退，过期退◆ 如已预约游玩，则不可退改◆ 如有特殊申请，以景区回复为准◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

文章编号: afe2ac008acdd7641bf1f15734191f1f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆之后错峰出游!新塘周边自驾游安排上!看海爬山游乐园......一个都不少) 2021-10-09 新塘潮生活   新塘潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYwNDYyNQ==&mid=2247495577&idx=1&sn=cf3dfdd258866740dc9a861ac7a5975c

国庆长假后出游旺季也就结束了不用再担心到处都是拥挤的人群广东的天气也没有那么热了选择一个秋高气爽的周末避开拥堵，摆脱人海独享节后错峰出游的漫旅时光周末当然不适合出省长途出游啦小编就给大家整理一些新塘周边游景点玩腻了市内景点又不知道去哪里玩的朋友不妨参考一下，省心出游吧~××× 新塘周边自驾游指南 1.惠州——南昆山、巽寮湾2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄5.珠海——圆明新园、情侣路·· 惠州 ··南昆山南昆山原称蓝晖山，被誉为“南国避暑天堂”、“北回归线上的绿洲”。一看到这样的美称，就能想象到漫步在南昆山，呼吸着清新空气，感受满山的绿意与清凉的画面。水上活动就是夏日降暑的快乐，正巧南昆山就有一个龙峡漂流，全长约5公里，前半程休闲减压，后半程紧张刺激，票分勇士全程票和休闲半程票，大家可以按需购买，体验一边漂流一边看景~「南昆山」门票：30元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市龙门县355省道自驾：从新塘出发100公里左右，约1.5小时行程 巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区自驾：从新塘出发190公里左右，约2.5小时行程 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村自驾：从新塘出发170公里左右，约2.5小时行程那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00 18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00 21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾：从新塘出发280公里左右，约3.5小时行程·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区自驾：从新塘出发100公里左右，约2小时行程 西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林自驾：从新塘出发80公里左右，约1.5小时行程·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口自驾：从新塘出发60公里左右，约1小时行程隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00 19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号自驾：从新塘出发70公里左右，约1.5小时行程·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处自驾：从新塘出发130公里左右，约2小时行程 情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路自驾：从新塘出发130公里左右，约2小时行程新塘周边景点还有很多周末提前做好计划约上伙伴来一场新塘周边游祝大家周末快乐鸭！图片来源：摄图网

文章编号: e56ae15edc120d16a92f00aa77b0d37f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“桥是我一生的追求”!孟凡超40年匠心坚守丨对话时间) 2021-10-09 中房报京津冀   中房报京津冀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDY5MzUxOA==&mid=2247495569&idx=1&sn=46a0d7efc9f5b9f166f211266b8c2205

“ “己成，则物成”。中国建设、建筑发展令人着迷而惊叹：历史璀璨的故宫，朱门巍峨，飞檐耸天；厚重与沧桑的圆明园，技艺杰出、民族文化博大精深；现代化的摩天大楼，不仅传承着过往，也让世界见证了“中国技术”“中国速度”与“中国高度”。在更广阔的大地上，公路、大桥、铁路纵横交错，车流穿梭不停，蜿蜒岭南山川，驰骋东北雪原，使人们飞驰在全面建成小康社会的大路上，也记录着我国波澜壮阔的发展历程。每一个铸造背后，都倾注了一位位工匠、一位位手艺人的专注和热爱，苦思和钻研，以及“工匠精神”的传承；他们用精益求精、一丝不苟、耐心专注、专业敬业传承着自古而来的精神信仰。“工匠精神”，是伟大的传承。至此，我们推出“对话时间——2021中国建造匠心传承致敬礼”系列访谈，与工匠大家对话，了解喧嚣世界中的坚守、恪守、利他，以及内生动力，逐中国工匠时代之影与大国匠心。本期嘉宾：孟凡超全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说，桥是他一生的追求；只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。中房报记者 苗野丨北京报道秋日的下午，夕阳落在伶仃洋面，波光粼粼。全长55公里的港珠澳大桥如同一道亮丽的彩虹悬浮在伶仃洋上，与天空、群山、大海融为一体。不时飞过的海鸟，往来穿梭的船舶，海天相接的岛屿，这一切都被孟凡超记在了心里。他站在大桥上，久久凝视着这一望无际的水面，似乎15年间他与3万多名大桥建设者日夜奋战的艰辛场景，还在眼前。多少次，他和设计团队乘船在这片海域穿行踏勘；多少次，他向来此考察的领导们，兴致勃勃地讲述港珠澳大桥设计理念；多少次，他带领团队沿着伶仃洋西岸一步一步寻觅登陆点；多少次，他和环保专家们研究中华白海豚的生活习性，用“四化”建设理念减少对这水中“大熊猫”的干扰。一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥的总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说：“世界桥梁建设，20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。经历改革开放40多年的高速发展，我国已进入高质量发展的创新时代，一定要重拾工匠精神。”2018年10月23日，这一天中国建造赢得了全世界称赞。当习近平总书记宣布“港珠澳大桥正式开通”时，孟凡超的眼框湿润了。他说：“我们这个年代的人早已将个人命运与国家发展融为一体，伶仃洋上的这座跨海大桥是当代中国实力的一段投影，也是建筑业工匠精神的传承。”此刻的伶仃洋上，天空依然澄净，群山依然青翠，大海依然湛蓝。已过花甲之年的孟凡超有了新的期待，他希望自己有机会能为渤海海峡、琼州海峡、台湾海峡这三座跨海通道的建设贡献自己的力量，这也是作为新时代工程建设领域工程师的使命。“有人说我是‘桥痴’，这40年来桥梁建设确实占据了我生活的大部分时间，与桥梁打交道是我生活中最大的快乐。这40年来我也在努力做一名真正的工匠，工匠精神就是追求极致，永不满足；就是不断创新，不求名利，这才是纯粹的匠心。”孟凡超的目光再一次瞄向了墙上那张中国地图。━━━━汉江上挖出“亚洲第一深度”全国工程勘察设计大师孟凡超。中房报记者 刘洋/摄与孟凡超的采访约在了位于北京德外大街的中交公路规划设计院，已经有数不清的日日夜夜他都在这栋楼里思考、画图、建模。从一个设计思想的产生，到技术验证，再到成果应用，这里见证了他从实习工程师到中国交建副总工程师的坚持，也承载了他从湖北沙洋汉江公路大桥到港珠澳大桥的所有回忆。“公司早期是成立于1954年的交通部公路规划设计院，我从1982年开始就在这里工作，从未动过。期间也曾有过一些机会，但我还是认定要做一名桥梁建设者，希望能推动中国桥梁事业的发展。家国情怀也好，匠心精神也罢，这可能就是我们这一代人骨子里的一种坚持。”孟凡超把水递给了记者。他的这间办公室也叫“孟凡超工作室”，推窗可见北京最美中轴线，室内却没有过多华丽的装饰，世界地图、中国地图、北京市交通图、北京市地图全图依次在墙壁上排开，这是工程勘察必备的设计导航。对于自己走过、考察过和设计过的桥梁，孟凡超能在几分钟内勾画出来。1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。不仅源于兴趣，更源于来之不易的学习机会。“恢复高考的影响，只有我们这代人才能真正体会到，真是在黑暗中推开了一扇窗，就那一丝光线照了进来。”孟凡超说，这是影响我一生命运的大事件。在重庆的4年求学，让他更加坚定了为桥梁事业奋斗一生的理想。1982年7月，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与湖北沙洋汉江公路大桥建设，这是他参与建设的第一座桥。从带一个班工人的小工头，到后来带5个班，绑扎钢筋、浇筑混凝土、沉井基础下沉……孟凡超和工友们不分昼夜忙碌着。他回忆道：“当时我们负责修建最重要的一个桥墩，沉井采用水下爆破作业。我和工友们亲自测试雷管，制作炸药包，通过潜水工人把炸药包带到水下，再用电雷管起爆”。这一番操作让初出茅庐的孟凡超一战成名，他带领工人们创造了38米超深沉井奇迹，在汉江上挖出了“亚洲第一深度”。从他人生的第一座桥开始，孟凡超对大桥浓烈的热爱一触即发。每到一个城市都先去看那里的大桥，他将自己很多对桥梁的理解和积累运用到设计上，不断探索造桥领域的突破。他参加设计的江西遂川洪门大桥，是当时全国第一座预应力混凝土斜腿刚构桥；南京长江第三大桥，是中国第一座钢塔斜拉桥，也是世界第一座弧线形钢塔斜拉桥；厦门海沧大桥，建成时主桥为亚洲第一、世界第二座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥……“对工匠精神的敬佩促使我将各种创新技术应用到桥梁建设中。我们走过了40年快速发展的恶补时期，不能再简单重复式的发展建设，到了要静下心来思考如何高质量发展的阶段，在这个主旋律下提出弘扬工匠精神是非常必要的。桥梁领域今后一定是结构、艺术、文化的融合发展，这也是我对很多大桥设计思想的表达。”孟凡超说。━━━━沿着伶仃洋西岸寻找登陆点港珠澳大桥建设时，孟凡超与同事一起。受访者提供“我第一次站在港珠澳大桥上时，满眼满心都是震撼。但是现在说起港珠澳大桥，我满眼满心都是一个个建设者的面孔，我们讲述的是桥的故事，但归根结底是人的故事。”在纪录电影《港珠澳大桥》导演闫东看来，港珠澳大桥展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，是最鲜活、最动人的中国故事。其中一个故事就属于孟凡超。2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便奉命带队开始进行港珠澳大桥可行性研究。从概念到蓝图，从图纸到通车，历经6年的可行性研究和9年的项目设计与建设，港珠澳大桥创造了多项世界纪录，这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”凝聚了孟凡超太多的心血，也延续了他一贯的理念，很多做法已成为工程建设典范。孟凡超说：“‘四化’施工、‘桥岛隧’主体工程设计、白海豚保护、防台风以及大桥独特的文化景观等，这些都是港珠澳大桥的创新。但由于涉及粤港澳三地不同社会机制体制、基本建设程序和管理流程，也充满了挑战。”这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。设计施工既要满足伶仃洋海域30万吨级深水主航道的通航需求，还要保证香港国际机场进出港飞机的起降安全，又要兼顾外海施工风险、运营风险、工程造价和运营成本等方面因素。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。然而，面对如此大体量项目，摆在设计团队面前的一个问题就是大桥登陆点选在哪儿。港珠澳大桥。受访者提供对此，粤港澳三方想法各不相同。“香港方面目标很明确，希望大桥登陆点能靠近香港国际机场。”孟凡超说，在西岸登陆点的选择上，珠海希望在横琴岛设置登陆点，这意味着大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，这样不管采用隧道还是桥梁方式加以穿越，都将对澳门经济和社会发展带来干扰，澳门不同意。澳门希望把登陆点定在情侣路上，但珠海不同意，情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，是珠海的门面，在此设置登陆点，无疑将影响珠海城市形象与环保，并打乱此前形成的种种便利。登陆点之争成为可行性研究的“拦路虎”。孟凡超说：“登陆点控制港珠澳大桥的跨海通道走向，还有工程规模，是跨海通道的龙头，龙头不定，整个工程龙身龙尾就摆不起来。”为此，他率队沿着伶仃洋西岸反复穿梭澳门、珠海几个岛屿，却迟迟找不到合适地点。有一天，就在他们从澳门返回珠海要进入拱北关口时，孟凡超发现在澳门海关和拱北海关之间有一个几十米宽的过渡地带。“当时没有带尺子，我用脚步去丈量这个南北向的宽度，印象当中大概就是60步左右，足以构成一个6车道通道。”孟凡超回忆，这个地方是一个相对比较好的可利用登陆点廊道，最终得到了粤港澳三方认可，他又闯过了一道难关。孟凡超起身走到窗前，望着远处的北海，思绪又飘回了伶仃洋。对港珠澳大桥每一项规划设计的细节与创新，孟凡超都如数家珍。从他的身上，我们看到了中国桥梁建设者们“敢为天下先”的创新精神。━━━━用“四化”保护白海豚，超级工程背后的超级创新孟凡超介绍港珠澳大桥建设。受访者提供在港珠澳大桥管理局调度中心显示屏上，港珠澳大桥全线22.9公里桥面，6.7公里沉管隧道以及东西人工岛的运行情况一览无余。这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。从可行性研究到圆满竣工历时15年。在那些潮起潮落、寒来暑往的岁月里，孟凡超和3万多名工人在伶仃洋上造桥“作画”，在大海深处“穿针”，完成了一幅举世瞩目的巨作。孟凡超说：“港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧，也见证了粤港澳大湾区建设的日新月异。设计之初，港珠澳大桥就面临着工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重挑战。”随着电视镜头向大海拉近，几只可爱的白海豚突然跃起，在大海中嬉戏游弋，给观众们带来一阵惊喜。孟凡超笑了：“这些‘水上大熊猫’是伶仃洋海域的国宝，当时环保专家提出大桥要么停工，要么绕行。这就对建桥提出了人与大自然和谐相处的挑战。”中华白海豚，有着“水上大熊猫”美誉，是国家一级保护动物。港珠澳大桥所跨越伶仃洋海域，正是中华白海豚栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈反对意见。当时孟凡超反复思考大桥建设，本该就是人与大自然相互影响、科学发展的过程，而不是“你死我活”。他一方面开始研究白海豚生活习性，一方面开始搭建更加环保的作业方式。为实现白海豚不迁移、零伤亡目标，大桥的设计方案进行了多次比选与调整。南京长江第三大桥。受访者提供“我们一直在思考到底如何建设？用什么理念建设？慢慢地这些理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’设计施工理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方认同和支持。”孟凡超说。他提出的“四化”建设，即大型化、工厂化、标准化、装配化。具体操作是采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造、施工；采用大型浮吊、船机按搭积木方式现场安装大型预制构件。“‘四化’目标就是提高大桥建设工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业人员、时间和装备数量，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，从而把对中华白海豚生活干扰降到最低。”孟凡超说，事实也证明在港珠澳大桥建设期间，中华白海豚未因大桥施工作业导致伤亡，这是一个奇迹。采用“四化”创新建设理念，港珠澳大桥如“搭积木”般拼装成型。整个施工过程没有发生一起安全事故，建设工期缩短了2年，还产生了60多份技术标准和450多项专利。这就是“超级工程”背后的“超级创新”。青岛胶州湾跨海大桥。受访者提供梦有多美好，伶汀洋筑梦者们面临的挑战就有多大。在这一串串数字和头衔背后，是港珠澳大桥建设施工过程中难以想象的巨大工程难度。“四化”作为大工业化设计理念，保障了港珠澳大桥高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。孟凡超认为，未来要实现高质量发展，一定要走大工业化道路，推动数字化智造理念落地，以BIM数字技术穿透整个产业链，以点到面实现真正意义上的创新。这也是对工匠精神的另一种诠释。有一种奇迹，叫中国速度。通车后港珠澳大桥像一条巨龙飞舞在伶仃洋，它标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也是一座大国工匠们工程创新的丰碑。在港珠澳大桥开通仪式后，习近平总书记在东人工岛接见了孟凡超等港珠澳大桥建设者代表。习总书记强调：港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。浙江钱塘江嘉绍大桥。受访者提供字字句句说到了孟凡超的心坎里，现在想起那一刻，他依然心潮澎湃。“港珠澳大桥的很多设计和创新可以说是在追求极致，是我最满意的一件作品。除了交通功能、结构技术创新外，港珠澳大桥被赋予了更多的文化内涵。”孟凡超说，它不是简单的钢筋水泥混凝土，它带有很多中国人的艺术情怀，它是建筑和艺术之美的融合，是结构、艺术、文化的融合。夜幕下的人工岛、中国结、风帆塔、海豚塔是那样的炫丽夺目。“中国结桥塔，寓意着粤港澳三地文化的交融以及共同开创粤港澳大湾区美好未来；风帆桥塔，象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺；海豚塔代表的是人与中华白海豚的和谐共生。”这三座桥塔是孟凡超的得意之作，他说：“只有将建筑结构与景观艺术融为一体，才是设计的最高境界。”在荣誉登顶之时，孟凡超并未止步，他希望能为国家做更多的贡献，修更多的大桥。他在孜孜不倦地追求技术突破与建筑艺术结合，他在为行业编制“装配化钢结构桥梁通用图”，他在推动“桥梁景观艺术设计联盟”“装配化钢桥产业创新联盟”，他在参与研发“国之重器”——国家海洋工程综合勘察船……“桥是我一生的追求，我觉得自己是一个尽善尽美型的人，什么事都想做到极致。”多年后，孟凡超依旧这样认为，只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。审读：戴士潮中国房地产报版权所有未经授权不得转载以及任何形式使用

文章编号: 776787f4cc740e412b3ad6ac613f2e7a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“桥是我一生的追求”!孟凡超40年匠心坚守丨对话时间) 2021-10-09 中国房地产报长三角观察   中国房地产报长三角观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY0NjA0Mg==&mid=2247495985&idx=1&sn=4cd32bc2b9b7800b7cf6a51bf6469806

“ “己成，则物成”。中国建设、建筑发展令人着迷而惊叹：历史璀璨的故宫，朱门巍峨，飞檐耸天；厚重与沧桑的圆明园，技艺杰出、民族文化博大精深；现代化的摩天大楼，不仅传承着过往，也让世界见证了“中国技术”“中国速度”与“中国高度”。在更广阔的大地上，公路、大桥、铁路纵横交错，车流穿梭不停，蜿蜒岭南山川，驰骋东北雪原，使人们飞驰在全面建成小康社会的大路上，也记录着我国波澜壮阔的发展历程。每一个铸造背后，都倾注了一位位工匠、一位位手艺人的专注和热爱，苦思和钻研，以及“工匠精神”的传承；他们用精益求精、一丝不苟、耐心专注、专业敬业传承着自古而来的精神信仰。“工匠精神”，是伟大的传承。至此，我们推出“对话时间——2021中国建造匠心传承致敬礼”系列访谈，与工匠大家对话，了解喧嚣世界中的坚守、恪守、利他，以及内生动力，逐中国工匠时代之影与大国匠心。本期嘉宾：孟凡超全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说，桥是他一生的追求；只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。中房报记者 苗野丨北京报道秋日的下午，夕阳落在伶仃洋面，波光粼粼。全长55公里的港珠澳大桥如同一道亮丽的彩虹悬浮在伶仃洋上，与天空、群山、大海融为一体。不时飞过的海鸟，往来穿梭的船舶，海天相接的岛屿，这一切都被孟凡超记在了心里。他站在大桥上，久久凝视着这一望无际的水面，似乎15年间他与3万多名大桥建设者日夜奋战的艰辛场景，还在眼前。多少次，他和设计团队乘船在这片海域穿行踏勘；多少次，他向来此考察的领导们，兴致勃勃地讲述港珠澳大桥设计理念；多少次，他带领团队沿着伶仃洋西岸一步一步寻觅登陆点；多少次，他和环保专家们研究中华白海豚的生活习性，用“四化”建设理念减少对这水中“大熊猫”的干扰。一条彩虹飞跃伶仃洋，一座大桥连接粤港澳，这个世界超级工程，他在图纸上画下了第一笔，他就是赫赫有名的全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥的总设计师孟凡超。从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了20多座国家级特大型桥梁的勘察设计。他的名字早与南京长江第三大桥、舟山西堠门跨海大桥、杭州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、青岛胶州湾跨海大桥紧紧镌刻在一起，他见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。孟凡超说：“世界桥梁建设，20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。经历改革开放40多年的高速发展，我国已进入高质量发展的创新时代，一定要重拾工匠精神。”2018年10月23日，这一天中国建造赢得了全世界称赞。当习近平总书记宣布“港珠澳大桥正式开通”时，孟凡超的眼框湿润了。他说：“我们这个年代的人早已将个人命运与国家发展融为一体，伶仃洋上的这座跨海大桥是当代中国实力的一段投影，也是建筑业工匠精神的传承。”此刻的伶仃洋上，天空依然澄净，群山依然青翠，大海依然湛蓝。已过花甲之年的孟凡超有了新的期待，他希望自己有机会能为渤海海峡、琼州海峡、台湾海峡这三座跨海通道的建设贡献自己的力量，这也是作为新时代工程建设领域工程师的使命。“有人说我是‘桥痴’，这40年来桥梁建设确实占据了我生活的大部分时间，与桥梁打交道是我生活中最大的快乐。这40年来我也在努力做一名真正的工匠，工匠精神就是追求极致，永不满足；就是不断创新，不求名利，这才是纯粹的匠心。”孟凡超的目光再一次瞄向了墙上那张中国地图。━━━━汉江上挖出“亚洲第一深度”全国工程勘察设计大师孟凡超。中房报记者 刘洋/摄与孟凡超的采访约在了位于北京德外大街的中交公路规划设计院，已经有数不清的日日夜夜他都在这栋楼里思考、画图、建模。从一个设计思想的产生，到技术验证，再到成果应用，这里见证了他从实习工程师到中国交建副总工程师的坚持，也承载了他从湖北沙洋汉江公路大桥到港珠澳大桥的所有回忆。“公司早期是成立于1954年的交通部公路规划设计院，我从1982年开始就在这里工作，从未动过。期间也曾有过一些机会，但我还是认定要做一名桥梁建设者，希望能推动中国桥梁事业的发展。家国情怀也好，匠心精神也罢，这可能就是我们这一代人骨子里的一种坚持。”孟凡超把水递给了记者。他的这间办公室也叫“孟凡超工作室”，推窗可见北京最美中轴线，室内却没有过多华丽的装饰，世界地图、中国地图、北京市交通图、北京市地图全图依次在墙壁上排开，这是工程勘察必备的设计导航。对于自己走过、考察过和设计过的桥梁，孟凡超能在几分钟内勾画出来。1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。不仅源于兴趣，更源于来之不易的学习机会。“恢复高考的影响，只有我们这代人才能真正体会到，真是在黑暗中推开了一扇窗，就那一丝光线照了进来。”孟凡超说，这是影响我一生命运的大事件。在重庆的4年求学，让他更加坚定了为桥梁事业奋斗一生的理想。1982年7月，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与湖北沙洋汉江公路大桥建设，这是他参与建设的第一座桥。从带一个班工人的小工头，到后来带5个班，绑扎钢筋、浇筑混凝土、沉井基础下沉……孟凡超和工友们不分昼夜忙碌着。他回忆道：“当时我们负责修建最重要的一个桥墩，沉井采用水下爆破作业。我和工友们亲自测试雷管，制作炸药包，通过潜水工人把炸药包带到水下，再用电雷管起爆”。这一番操作让初出茅庐的孟凡超一战成名，他带领工人们创造了38米超深沉井奇迹，在汉江上挖出了“亚洲第一深度”。从他人生的第一座桥开始，孟凡超对大桥浓烈的热爱一触即发。每到一个城市都先去看那里的大桥，他将自己很多对桥梁的理解和积累运用到设计上，不断探索造桥领域的突破。他参加设计的江西遂川洪门大桥，是当时全国第一座预应力混凝土斜腿刚构桥；南京长江第三大桥，是中国第一座钢塔斜拉桥，也是世界第一座弧线形钢塔斜拉桥；厦门海沧大桥，建成时主桥为亚洲第一、世界第二座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥……“对工匠精神的敬佩促使我将各种创新技术应用到桥梁建设中。我们走过了40年快速发展的恶补时期，不能再简单重复式的发展建设，到了要静下心来思考如何高质量发展的阶段，在这个主旋律下提出弘扬工匠精神是非常必要的。桥梁领域今后一定是结构、艺术、文化的融合发展，这也是我对很多大桥设计思想的表达。”孟凡超说。━━━━沿着伶仃洋西岸寻找登陆点港珠澳大桥建设时，孟凡超与同事一起。受访者提供“我第一次站在港珠澳大桥上时，满眼满心都是震撼。但是现在说起港珠澳大桥，我满眼满心都是一个个建设者的面孔，我们讲述的是桥的故事，但归根结底是人的故事。”在纪录电影《港珠澳大桥》导演闫东看来，港珠澳大桥展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，是最鲜活、最动人的中国故事。其中一个故事就属于孟凡超。2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便奉命带队开始进行港珠澳大桥可行性研究。从概念到蓝图，从图纸到通车，历经6年的可行性研究和9年的项目设计与建设，港珠澳大桥创造了多项世界纪录，这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”凝聚了孟凡超太多的心血，也延续了他一贯的理念，很多做法已成为工程建设典范。孟凡超说：“‘四化’施工、‘桥岛隧’主体工程设计、白海豚保护、防台风以及大桥独特的文化景观等，这些都是港珠澳大桥的创新。但由于涉及粤港澳三地不同社会机制体制、基本建设程序和管理流程，也充满了挑战。”这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。设计施工既要满足伶仃洋海域30万吨级深水主航道的通航需求，还要保证香港国际机场进出港飞机的起降安全，又要兼顾外海施工风险、运营风险、工程造价和运营成本等方面因素。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。然而，面对如此大体量项目，摆在设计团队面前的一个问题就是大桥登陆点选在哪儿。港珠澳大桥。受访者提供对此，粤港澳三方想法各不相同。“香港方面目标很明确，希望大桥登陆点能靠近香港国际机场。”孟凡超说，在西岸登陆点的选择上，珠海希望在横琴岛设置登陆点，这意味着大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，这样不管采用隧道还是桥梁方式加以穿越，都将对澳门经济和社会发展带来干扰，澳门不同意。澳门希望把登陆点定在情侣路上，但珠海不同意，情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，是珠海的门面，在此设置登陆点，无疑将影响珠海城市形象与环保，并打乱此前形成的种种便利。登陆点之争成为可行性研究的“拦路虎”。孟凡超说：“登陆点控制港珠澳大桥的跨海通道走向，还有工程规模，是跨海通道的龙头，龙头不定，整个工程龙身龙尾就摆不起来。”为此，他率队沿着伶仃洋西岸反复穿梭澳门、珠海几个岛屿，却迟迟找不到合适地点。有一天，就在他们从澳门返回珠海要进入拱北关口时，孟凡超发现在澳门海关和拱北海关之间有一个几十米宽的过渡地带。“当时没有带尺子，我用脚步去丈量这个南北向的宽度，印象当中大概就是60步左右，足以构成一个6车道通道。”孟凡超回忆，这个地方是一个相对比较好的可利用登陆点廊道，最终得到了粤港澳三方认可，他又闯过了一道难关。孟凡超起身走到窗前，望着远处的北海，思绪又飘回了伶仃洋。对港珠澳大桥每一项规划设计的细节与创新，孟凡超都如数家珍。从他的身上，我们看到了中国桥梁建设者们“敢为天下先”的创新精神。━━━━用“四化”保护白海豚，超级工程背后的超级创新孟凡超介绍港珠澳大桥建设。受访者提供在港珠澳大桥管理局调度中心显示屏上，港珠澳大桥全线22.9公里桥面，6.7公里沉管隧道以及东西人工岛的运行情况一览无余。这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。从可行性研究到圆满竣工历时15年。在那些潮起潮落、寒来暑往的岁月里，孟凡超和3万多名工人在伶仃洋上造桥“作画”，在大海深处“穿针”，完成了一幅举世瞩目的巨作。孟凡超说：“港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧，也见证了粤港澳大湾区建设的日新月异。设计之初，港珠澳大桥就面临着工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重挑战。”随着电视镜头向大海拉近，几只可爱的白海豚突然跃起，在大海中嬉戏游弋，给观众们带来一阵惊喜。孟凡超笑了：“这些‘水上大熊猫’是伶仃洋海域的国宝，当时环保专家提出大桥要么停工，要么绕行。这就对建桥提出了人与大自然和谐相处的挑战。”中华白海豚，有着“水上大熊猫”美誉，是国家一级保护动物。港珠澳大桥所跨越伶仃洋海域，正是中华白海豚栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈反对意见。当时孟凡超反复思考大桥建设，本该就是人与大自然相互影响、科学发展的过程，而不是“你死我活”。他一方面开始研究白海豚生活习性，一方面开始搭建更加环保的作业方式。为实现白海豚不迁移、零伤亡目标，大桥的设计方案进行了多次比选与调整。南京长江第三大桥。受访者提供“我们一直在思考到底如何建设？用什么理念建设？慢慢地这些理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’设计施工理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方认同和支持。”孟凡超说。他提出的“四化”建设，即大型化、工厂化、标准化、装配化。具体操作是采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造、施工；采用大型浮吊、船机按搭积木方式现场安装大型预制构件。“‘四化’目标就是提高大桥建设工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业人员、时间和装备数量，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，从而把对中华白海豚生活干扰降到最低。”孟凡超说，事实也证明在港珠澳大桥建设期间，中华白海豚未因大桥施工作业导致伤亡，这是一个奇迹。采用“四化”创新建设理念，港珠澳大桥如“搭积木”般拼装成型。整个施工过程没有发生一起安全事故，建设工期缩短了2年，还产生了60多份技术标准和450多项专利。这就是“超级工程”背后的“超级创新”。青岛胶州湾跨海大桥。受访者提供梦有多美好，伶汀洋筑梦者们面临的挑战就有多大。在这一串串数字和头衔背后，是港珠澳大桥建设施工过程中难以想象的巨大工程难度。“四化”作为大工业化设计理念，保障了港珠澳大桥高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。孟凡超认为，未来要实现高质量发展，一定要走大工业化道路，推动数字化智造理念落地，以BIM数字技术穿透整个产业链，以点到面实现真正意义上的创新。这也是对工匠精神的另一种诠释。有一种奇迹，叫中国速度。通车后港珠澳大桥像一条巨龙飞舞在伶仃洋，它标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也是一座大国工匠们工程创新的丰碑。在港珠澳大桥开通仪式后，习近平总书记在东人工岛接见了孟凡超等港珠澳大桥建设者代表。习总书记强调：港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。浙江钱塘江嘉绍大桥。受访者提供字字句句说到了孟凡超的心坎里，现在想起那一刻，他依然心潮澎湃。“港珠澳大桥的很多设计和创新可以说是在追求极致，是我最满意的一件作品。除了交通功能、结构技术创新外，港珠澳大桥被赋予了更多的文化内涵。”孟凡超说，它不是简单的钢筋水泥混凝土，它带有很多中国人的艺术情怀，它是建筑和艺术之美的融合，是结构、艺术、文化的融合。夜幕下的人工岛、中国结、风帆塔、海豚塔是那样的炫丽夺目。“中国结桥塔，寓意着粤港澳三地文化的交融以及共同开创粤港澳大湾区美好未来；风帆桥塔，象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺；海豚塔代表的是人与中华白海豚的和谐共生。”这三座桥塔是孟凡超的得意之作，他说：“只有将建筑结构与景观艺术融为一体，才是设计的最高境界。”在荣誉登顶之时，孟凡超并未止步，他希望能为国家做更多的贡献，修更多的大桥。他在孜孜不倦地追求技术突破与建筑艺术结合，他在为行业编制“装配化钢结构桥梁通用图”，他在推动“桥梁景观艺术设计联盟”“装配化钢桥产业创新联盟”，他在参与研发“国之重器”——国家海洋工程综合勘察船……“桥是我一生的追求，我觉得自己是一个尽善尽美型的人，什么事都想做到极致。”多年后，孟凡超依旧这样认为，只有奉献最好的作品，才能无愧于这个时代。责任编辑：马琳、徐凡淋审读：戴士潮 中国房地产报版权所有未经授权不得转载以及任何形式使用如需转载，请后台回复“转载”了解规则

文章编号: 35905f24480caa2dd27d9490a2e8ad60
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (港珠澳大桥之白海豚奇遇暨渔乐,偶遇白海豚,体验游艇上的渔趣时光!) 2021-10-09 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652302733&idx=1&sn=49a485818cea5df8bcc9c2d71411956d

点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话：Tel:+8620-3907 8888邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458 分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: dab93ba8609d8f1bef8f54590095fd23
-----------------------------------------------------------------------------
