文章总数: 118 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海豚到底有几种颜色？) 2018-05-24 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527172562&src=3&ver=1&signature=LNu8XXvm6QV4p6R8RK8TJyw19y2pyHJId59IuWz51l5OAear*lPcvH0dbCnLqZ-Bc7mEnJ*1IWavIyHtg5Kj7RStBHMAwPudVoqpICs9ax72FTHtOLRLa6wRwftpTfxJIPjw3NiM3EWogcrXtfIhjMDVQg-7F7Tfj6Uy3koiwK4=

爸爸说海豚是白色的，妈妈说海豚是粉色的，小伙伴说海豚是灰色的。关于海豚是什么颜色，大家说得都不一样，这让小朋友很是困惑。

想知道海豚究竟有什么颜色

那就来带小朋友来参加

“中华白海豚小小保育员”亲子科普游

这里不仅会给孩子一个完美的答案

还会给孩子一个难忘美好的回忆~

下面就让长隆君带大家

一览这里的精彩吧！

一次面三，还有亲密戏

海豚在海里最高游速，达到50千米/小时，就算我们骑小电驴飙到最高速也是追不上它的。而在亲子科普游中，调皮游泳高手却会“乖乖”地向小朋友游来，和他们零距离互动。在这里，困扰著小朋友们“海豚有几种颜色”的问题就会得到解答。因为小朋友们能一次性和白色、灰色、粉红色的海豚进行亲密接触。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

遇上海豚，就意味著遇上精彩的表演了。小朋友们，快看！海豚灵活地向后翻出白色肚皮，两翼向左右来回欢腾地摇摆呢。看到海豚这么喜感的一幕，小朋友们的心都被它俘虏，身体也忍不住跟著它左手右手一个慢摇摆。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

故事书里，可没有这样的趣味

海豚这么可爱，怎么能不好好爱护它呢？在这里，小朋友们可以化身为“小卫士”给海豚做日常体检。边看海豚边学习，家里的故事书可没有这么趣味性哦。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

我给你喂食，你给我唱歌

在亲子科普游中，小朋友们可以合力一起给海豚制作了美味营养的果冻和给海豚喂食。用水加上海豚喜欢吃的鱼肉，加上果冻粉，做成胶体样的果冻，再切成一块一块地给海豚喂食，这一过程对于孩子来说是新奇、前所未有的体验。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海豚也是一位实力歌唱家，小朋友们给它们喂食，它们也会给小朋友们唱歌来作为的谢礼哦~虽然听不懂它们唱的是什么，但并不能阻碍小朋友们感受海豚的快乐并手舞足蹈学海豚唱歌。

点击可倾听海豚歌声

领取证书，值得留影纪念

亲子科普游结束后，小朋友们会领取到证书和奖牌，他们的心情看起来就像考试领取第一名奖状那样激动、开心。这一趟亲子科普游，小朋友不但认识了一个叫“海豚”的朋友，还会认识合影中身边的小朋友。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这一趟

“中华白海豚小小保育员”亲子科普游

小朋友们会玩得很开心

如果各位小朋友们也想认识海豚

那不妨参加亲子科普游吧！

文章编号: 6b03722f9eb812f994d5361040af8d12
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走进钦州 领略独特的文化和风土人情~) 2018-05-24 四川新闻网  其他 四川新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527169173&ver=896&signature=-QLGNXGA4C1AvpfuEgdGMqQk9JuPFm4JhkcB*nECAznN2FHWVzxyw3Ef-5nkV-VLIaVILA8ScoUEH1mX77r5ckMoHqph9k5AV4BfXg8FyNhcNsAxINMa2atBd*zaMmrY&new=1

随著“一带一路”倡议的全面推进，中国与新加坡互联互通的南向通道受到广泛关注。钦州市位于广西北部湾地区的中心，是我国大西南出海最便捷的通道。目前，钦州正全力建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市。

为领略钦州独特的文化和风土人情，2018年5月21日至5月22日，四川新闻网、华龙网、中国甘肃网等全国数十家知名网络媒体走进广西钦州市，从多个方面了解钦州市在发展新格局中的经济、社会发展和生态建设等领域的成效。

两天行程已结束

大家都去了哪里呢

话不多说，

小编带你一起回顾！

第一站

钦州市“一带一路”南向通道建设情况介绍会

△ 钦州市“一带一路”南向通道建设情况介绍会现场

一直以来，我国西部地区货物出海大多走东西向大通道。“一带一路”南向通道从建设起就受到广泛关注，它的建设连接了渝桂新，即从重庆出发，利用铁路运输，经贵阳、南宁到钦州港，实现向南经海运至新加坡及全球的海铁联运通道。与长江航运经上海至新加坡的江海联运通道相比，南向通道运距缩短2100公里，运时减少20天以上；从兰州出发，经南向通道至新加坡，比从连云港出海运距至少缩短一半。

△ 一带一路南向通道海铁联运示意图

第二站

参观冯子材故居

△ 媒体代表合影

据工作人员介绍，冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯子材故居在1996 年9 月被评为全国中小学爱国主义教育基地，在 2001 年 6 月被评为全国重点文物保护单位，2006 年 11 月与刘永福故居一起被评为国家 4A 级旅游景区。为了更好的传承历史文化和爱国精神，如今故居内进行了相关维护，并设立了5个展厅。

△ 媒体团认真了解当年战争过程

民族英雄冯子材将军虽然已离开我们 100 多年， 但是他强烈的爱国主义精神至今仍流传。

第三站

全球集装箱班轮百强——广西鸿翔船务公司

△ 采访广西鸿翔船务公司

图中媒体团参观的是广西鸿翔船务公司的一艘巨型船舶模型。该公司主要经营国内沿海、珠江口、长江中下游水上货物运输、国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输及港澳航线水上货物运输。根据Alphaliner最新运力数据显示，截止2018年05月01日，广西鸿翔船务有限公司在全球集装箱班轮百强公司运力排名第85位,这是该公司连续4年跻身全球集装箱班轮百强。广西鸿翔船务公司可谓是钦州市运输队伍中的一支“生力军”。

第四站

全球集装箱班轮百强——广西鸿翔船务公司

△ 媒体代表采访钦州港审批管理局

据广西钦州港区行政审批局工作人员介绍，该局自2015年成立以来，在广西率先推行“多评合一”和“多图联审”等制度，审批周期从原来的141个工作日缩减到50个工作日。2018年第一季度实现“零投诉、零差错、零超时”的“三个零”目标，多次被钦州市政府评为政务服务突出贡献单位。媒体团对此制度带来的效率大加赞赏。

第五站

“两国双园”——中马钦州产业园区

中马钦州产业园区是中马两国政府合作项目，也是中国政府和外国政府合作建设的第三个国际园区。据悉，2012至2017年，园区总投资约110亿元，其中2017年投资43亿元，比上年增长226%；2018年固定资产投资有望达到100亿元。下一步，园区将继续以项目建设为重点，努力在深化“两国双园”合作，全力以赴推动项目开工建设和实现投产，为北部湾经济区开发开放和广西经济社会跨越发展做出更大的贡献。

△ 采访了解园内企业

第六站

国家4A级景区三娘湾旅游管理区

三娘湾旅游景区于2003年7月开发建设，2006年10月就被评为国家4A级景区。景区总面积28.64平方公里，其中陆地面积18.67平方公里，海岸线长15.6公里。

△ 钦州市宣传部供图

三娘湾除了有独特的自然资源，近年来还新建了一批新的景点，比如海滨浴场、清心园、中华白海豚科普馆、保护中心等。可以欣赏沿海散落著犹如明珠般的奇石，近距离观赏被誉为海上大熊猫的中华白海豚，三娘湾海域清洁，吸引了大概200头的海豚常年栖息于此，结下深厚友谊。

△ 三娘湾傍晚景色

第七站

走进中华白海豚科普馆

聆听大工业与白海豚的和谐乐音

△ 潘教授为媒体团科普“中华白海豚”

钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”。为保护有“水上大熊猫”白海豚栖息地，钦州市委、市政府以牺牲部分经济利益为代价，果断地调整了原有的经济建设布局。以南土北走向的“三墩路”为界,路的西边是现代工业企业的区域,路的东边是原始浅海湿地的原貌。这条公路时刻提醒钦州人以及全国人民:经济发展应当取得“双赢”。

△ 媒体团出海时幸运地拍下了白海豚的影迹

（右下角高能喔）

广西日报钦州站记者称，他曾出海4次也未曾“偶遇”野生中华白海豚。媒体团这次“可以说是非常幸运了”。

第八站

钦州保税港区年货物吞吐量超4000万吨

△ 广西钦州保税港区

据了解，广西钦州保税港区2008年5月经国务院批准设立，经过十年的建设，累计投入建设资金190多亿元，填海造地9.51平方公里，建成11个码头泊位，其中10万吨级集装箱泊位8个、7万吨级滚装泊位1个、5万吨级泊位2个。目前，保税港区已开通45条集装箱直航航线、每周60多个班次，覆盖东亚、东南亚、南亚、中东及国内沿海等50多个主要港口，中国-东盟港口城市合作网络正式啔动。全球排名前20名的船公司，有11家船公司进驻钦州保税港区开通航线。

△ 媒体代表们参观保税港区

第九站

从业人员超过10000人——钦州坭兴陶

炼泥，手拉成型，修坯、刨整，按接、修整，浮雕，龙窑烧制，打磨，中国四大名陶之一的钦州坭兴陶就这样制成。22日下午，2018全国知名网络媒体钦州行采访团队，采访了解了钦州市坭兴陶产业。作为国家非物质文化遗产，钦州坭兴陶已有1300多年的历史。始于隋唐，距今已有一千三百多年历史，是广西钦州地区独有的传统陶文化工艺美术品。

△ 作坊中的坭兴陶

近些年来，在钦州市委、市政府的高度重视下，坭兴陶产业得到了迅速发展。目前，钦州坭兴陶生产企业(工作室)共有436家，其中生产企业243家，工作室193家，坭兴陶行业从业人员超过10000人。记者采访得知，钦州坭兴陶从业人员超过10000人。工作人员透露，技术工人们的月收入也因技艺水平不同而不同，低则有一两千，高则上万。

△陶艺大师陆景平在陶器上进行浮雕

来源：四川新闻网

综合：钦州发布

每日推荐

事业单位职工必看！好消息来了……

端午节放假通知发布，还有这些好消息！

微信能发万元红包吗？有网友“试了”一下

套路！“土豪”找人问路，最终竟是这目的

微信又出新规，这些行为会被永久封号

文章编号: ebc0279d4f713e6e2f9aa9e51d07f076
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大湛江就这样在抖音火了！但湛江人却哭著喊著“不要”?) 2018-05-24 遇见湛江  其他 遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527159358&ver=896&signature=1wa7GZ6gCLA*7KLqxWbfTQe220CzdEiMau8-ZMJak*rBTr4Zgg8xXbgcxs3TkWB4AU4Yz1nw6vOU0zUkz5*MdntjXQl7lZX9I7yjrI-Qi7LSNX40IdnGWN3vtn8LKNBm&new=1

湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注

最近

我们湛江在抖音上

火了

火了

火了

在抖音的“挑战”栏搜索“湛江”

非常热门

参加挑战的人数，每天都在增长

如今已突破1万人了

小编打开手机一刷

10个视频中有8个是关于湛江的

我们湛江终于被刷成了网红城市啦

关于湛江的内容

如可爱的粉色海豚，金沙湾观海长廊

观海长廊、美食、湛江白话等

随便一拍

好多人获得的小心心都上万

一时间，湛江的美食、美景、白话...

又引了一波人的关注

湛江在抖音上火起来了

这是件好事情

我们美丽的湛江将会吸引更多人的目光

大家可以通过抖音了解湛江，爱上湛江

也有人开玩笑说为湛江火起来感到担心

其实，不存在的

世界各地的朋友们

湛江随时欢迎你来！

今天

小编盘点了抖音上出现最多的美景

看看是什么让我们湛江突然火了起来

中华白海豚保护基地

在抖音上湛江最火的就是

那两头可爱的粉色海豚啦

其实它们是栖息在东海雷州湾的中华白海豚

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”

为国家一级保护动物

雷州湾（东海岛附近海域）

是300多头中华白海豚种群的生活海域

也是省级海豚保护区

其数量仅次于珠江口的1000头

为国内第二大中华白海豚种群区

金沙湾海滨浴场

金沙湾是海岸景观与

城市生活完美结合的综合性风景区

是湛江的4A景区之一

自西向东分为水上运动中心区、

人文景观展示区、沙滩亲水活动区

中心广场景区、生态之旅景区和滨湖公园区

金沙湾是湛江人的天堂

碧海蓝天，群鸥翩飞….....

远处是竖琴般的海湾大桥

无论是白天还是黑夜

这里总是人们最想去的地方

观海长廊

观海长廊有细白的沙滩

湛蓝的海水、挺拔的椰树

如茵的芳草、鲜艳的花卉

宛如一幅亚热带风情画

漫步观海长廊，微风吹拂

欣赏海湾风光，聆听大海之涛声

倍感温馨浪漫

湖光岩

湖光岩火山口风景区

是我国现存的三座火山湖之一

来湛江就没有不去湖光岩的

湖光岩国家地质公园里空气清新

负离子指数十分高

是名副其实的“天然氧吧”

一汪湛蓝湛蓝

纯净得犹如山泉的湖水

便是经多次平地火山爆炸深陷而成的玛珥湖

鼎龙湾德萨斯水世界

今年四月开始营业的鼎龙湾德萨斯水世界

瞬间成为了湛江朋友圈打卡必去地

七大区域，三十二种娱乐

让人直呼过瘾

再也不羡慕广州的长隆水上乐园啦

海湾大桥

湛江海湾大桥是国内特大型跨海大桥之一

也是国家交通部首批安全监管的特大型桥梁

大桥主体美观

以双塔双索面斜拉的形式设计

她寄托著湛江振兴发展的希望和信心

更镌刻著大桥建设者们的创新精神与坚韧不拔

这是一座创新之桥

实现了"1个国际首创

2个国内首创，5个广东第一"

硇洲岛

硇洲岛是湛江港的天然屏障

是湛江市的岛外之岛，风景秀丽

一年四季气候宜人

硇洲灯塔便是这风情独特的岛上的一大景观

它与伦敦和好望角灯塔一样饮誉世界

硇洲灯塔是国家级航海标志

照耀著来往船只的航道

吉兆湾

有著“小三亚”之称的吉兆湾

一湾一画，一石一景

蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林

构成了一道绝美的天然画廊

最美好的事不过就是在这里看潮涨潮落

捡沙滩上散落著贝壳

还有晚归的螃蟹和出海的渔民

一起等待最美的日出

湛江的美景当然不止这一些

还有雷州古城、孔子文化城、森林公园

......

那些美好的景色

真是一篇文章是怎么都装不完的

但纠结的吃货还是想说：你们来湛江玩归玩

千万别把吃的价格吃上去了

给点活路吧

▍授权转载：素材来源抖音、网络，微湛江整理原创，未经允许请勿转载

文章编号: a7266b0397229ea144a16fb719b6a335
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (5200米！水平定向钻技术行业新世界纪录-世界最长海底输油管道) 2018-05-24 非开挖宝典  其他 非开挖宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527156642&ver=896&signature=Y2kXUjWw-SzjMzSyMRe16pBraluDpd5ltkwmo2uxohkmrKizJpXGdosjnxJgutarEtXhu1ydTVeYeY3FlIUxTjrFCdht473zR3OAIMabh-r49NsoC*WmRyn7HaTbmR0f&new=1

香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志着这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。据香港媒体此前报道称，

该燃油管道改造工程造价13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑

报道称，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。工程施工条件极为苛刻

1首先，施工场地狭小，常规施工设备根本无法安装；

2其次，要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄，沙洲岛不允许夜间施工等；

3此外，穿越地质非常复杂，要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等；

4加上管道穿越的超长距离;

工程综合难度堪称世界之最。据了解，该工程的总承包商是来自河北省廊坊市的华元机电工程有限公司，董事长史占华接受科技日报记者采访时表示：“这是一项面向国际公开招标的举世瞩目工程，经过多轮筛选，华元凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信脱颖而出。”华元公司专门自主设计制造了满足工程要求:

HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等

为工程的顺利进行奠定了坚实基础。2017年12月27日和2018年3月9日，这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程，分别顺利完工。香港机场管理局表示，

该工程对周边环境及生态“零影响”，三跑道系统工程也朝着2022—2024年分阶段启用的目标前进。

查看更多内容 请下载——飞蛙网 手机端

中国非开挖综合服务平台

① 长按二维码

② 点击“普通下载”并“确定”

③ 选择“浏览器”或“下载管理”

④ 下载完成后安装注册登录

华为、oppo、三星、锤子等

手机应用市场可直接搜索下载

??? 推荐阅读 ???

泥水加压平衡顶管施工中的泥水控制①

铁路环线污水机械顶管施工【保证措施②】

非开挖有顶管、定向钻、盾构等工程信息 即将【免费看】

文章编号: 3c114e1f79c5606a8727a347ae68eeb1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (同台竞技，彰显国轮风采) 2018-05-24 中交海建  其他 中交海建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527155542&ver=896&signature=fM1P*36owj5WzQGpEminXC4g8JjoH*A82mdQqWNtIbnNJp63kWP8D1a4TvgP1BD9TfbrRZv3PCVl2ppY3--2CK2-SeLrPs*xAKoJa5b-osI2wC6tTibWwUsagKOsMQoh&new=1

导语

5月2日凌晨，随著最后两根深层水泥搅拌桩的顺利完成，中交海建两艘DCM船——“DCOC-1”船与“DCOC-2”船历时一年，圆满完成了香港国际机场第三跑道项目3204标段4340根深层水泥搅拌桩的施工任务。

香港国际机场三跑道项目拟在现有机场岛以北拓地约650公顷，成陆面积相当于34个维多利亚公园。“工程规划之初，为了将工程对海洋及周边环境的影响降到最低，业主香港机场管理局决定采取全新的免挖式填海工艺，即DCM工艺。”中交海建党委书记、总经理肖云丰介绍说，施工海域有四成海床是香港倾倒污泥的地方，常规的疏水填海法并不适用，“采用新方法填海，原来海床中污泥并不会污染施工海域，还能加强填海造陆地区的海床硬度。”

DCM（Deep cement malaxation）是英文深层水泥搅拌船的缩写，DCM船则是应用深层水泥搅拌工艺来进行软基处理的一种施工船舶。这种船将水泥浆注入软土地基中并在原位与软土充分搅拌形成水泥土，待水泥硬化后能使土体得到加固，在港口、海上机场、海上垃圾堆场等建设中具有重要作用。

“作为中国首艘重型双处理机DCM船，中交海建旗下的‘DCOC-1’、 ‘DCOC-2’船集深层土体切削搅拌、水泥浆精准注入、智能化施工管理等多项高端技术于一体，它的调倾系统、移船定位系统、水泥浆注入系统和抱桩器系统等智能化施工管理系统，填补了国内空白，还一举打破了日、韩等国在该领域的技术垄断。”肖云丰解释说，经过广泛的市场调研和充分的形势预判，中交海建在中交疏浚的统筹规划下，与国内多家设计单位联合组织设计，于2015年10月啔动了这种先进装备的建造，该船也成为了国内首艘自主研发、设计、建造的双重型处理机深层水泥搅拌船。

在船舶设计阶段，中交海建前瞻性地考虑到了DCM船施工对周边环境的影响。在智能化系统控制下，该船最大处理深度可达水下36米，水下施工水平精度可达0.1米，垂直精度可达0.1°，甚至更高，与传统的打桩、置换相比，能够大幅提升作业效率和施工精度，有效降低对船舶自身与周围水体的扰动。同时，该船配有两级防污帘系统，能够分别将处理机和船舶整体包围在内，两级防污帘在施工时同时下放，可避免施工搅拌产生的污水泄漏。目前，该船的设计建造涵盖9项新型技术专利和5项技术专利，被中国水运协会评定为国际先进水平。

2016年10月19日，“DCOC-1”船在天津成功下水，随后赴港施工，另一艘DCM船“DCOC-2”船也相继下水赴港施工。面对业主中国路桥&韩国三宝联合体（JV）和香港机场管理局（AA）提出的严格的入场施工要求，中交海建技术攻关小组抢抓时间、连续奋战，不断优化DCM船施工系统操作界面，并对船舶处理机系统操作进行反复磨合演练，确保船舶处于高效运转状态，最终成为在同台竞技的5艘船舶（2艘韩国船舶、1艘韩国改造船舶、1艘国内新造船舶）中唯一获得香港船舶运作牌照、以“正式身份”入港施工的船舶。

2017年4月，两艘DCM船先后在香港国际机场第三跑道项目3204标段啔动施工，该船型的设计产能和技术优势得以真正彰显和充分发挥。作业期间，由于DCM船能够快速精确定位移船——平均移船时间为5分钟，快于其它搅拌船的30分钟移船时间，推动了实际施工过程中船舶操作效率的大幅提升。同时，由于DCM船应用了智能化施工管理系统，单日单处理机工作量远远高于同台竞技船舶，且船舶成桩精度高、废桩率低，使船机设备占用时间得到了节省。2017年4月至11月为业主指定的施工考核期，中交海建DCM船成桩量比同台竞技的其他船舶有效桩多出近60组，确保了回填区内C4区作业面的获得。香港机场管理局相关负责人称赞说：“中交海建的DCM船施工生产和船舶管理水平都能很好地满足香港特区较为严格的国际化工程管理需求，因此我们把有关机场建设相关活动、仪式或是迎接香港土木工程署、海事处等政府机构检查都安排在中交海建的DCM船，我们很放心。”

防污帘

“今年以来，在同台竞技的船舶中，我们的DCM船屡创新高，不断刷新自己创造的月度单产纪录，更创造了中国DCM船单日单处理机成桩的施工新记录。”中交海建3204标段项目经理兼党支部书记蒋嘉伟说。在不断提升施工效率的过程中，为了不给海洋环境造成负担，中交海建还配备了专门进行全天候生态观测的海豚观察员，他们积极配合划定面积约2400公顷的海岸公园方面，做好施工期间的观测工作，为保护北大屿山水域的中华白海豚作出了不懈的努力。两艘DCM船开工至今，未发生任何人员受伤、交通安全事故和环境污染事件，现场HSE管理还逐步实现了常态化、程序化、标准化、国际化要求，先后获得业主评选的月度“最佳安全环保分判商”荣誉称号6次，并最终获评“2017年度中交疏浚劳动竞赛优秀团队”和业主颁发的“2017年度最佳分判商”荣誉称号。

“DCM的建造及投入使用，推动了中交疏浚在海工领域的转型升级，提升了中交疏浚在境外的品牌影响力，更成为中国装备制造‘走出去’参与国际竞争的有力体现，我们一年来的艰辛付出都是值得的！”蒋嘉伟自豪地说道。

文/朱西河

文章编号: bfb1169484eb1aa0ed3f1a5acaa8a2e3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-24 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527169545&ver=896&signature=e1aJ4vV72Dk3TJcfb7CDII5lK68ooiqcMBCGUczOMyuZ2g3ALep4OeCw2KDQVblDuNNLNIyxlu0*jOuzTk3if*Rt9RcJxkSzDUFcP8g6VrSBEw-Fkf8o2rqAvJbZzSLx&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: f3aa75760e6581b072675143f81a4713
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不用去希腊,离开平2小时车程，藏着一个“圣托里尼”!) 2018-05-24 橙子网  其他 橙子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527196500&ver=897&signature=DJ96BZyZmUQ1u-FZlc96hgKCpwQNIxzAf4o4BDFM1NIRQbRAj5pUZq2OIYJTn3crUBpCrweEQenpgs5d0oCl7IkxL2C5kf2OIUmO-DrtGWKXR*PQoDN3FMonVQGIQ1P6&new=1

相信每个小仙女心里

都藏着一个圣托里尼的梦

有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

其实在广东就有个“小圣托里尼岛”

那琴半岛

在这里随手一拍都是大片的感觉

【出发时间】

2018年6月2日，共1天（星期六）

【团费】

成人：148元/位

小童（1.2-1.5米）：118元/位

【报名时间】

即日起至2018年6月1日12：00止。

（额满即止）

【报名方式】

橙子网客服微信：mm129108

橙子网总部电话：2256222

【参考行程】

9:00在橙子网总部集中（车程约2小时）—前往台山那琴半岛地质海洋公园（游玩约4小时）—17:00分结束愉快行程，返回温暖的家。

【报价包含】

1、交通：空调旅游车每人一正座； 来回车费、全程油费、路桥费、停车费、司机出勤费。

2、门票：行程所列景点首道大门票。

导游：全程导游服务；摄影师跟拍抓拍。

赠送：每人一支矿泉水。

【报价不含】

1、午餐自理。

2、景区内自理项目及一切私人消费。

3、旅游意外保险3元/人（国家旅游局建议游客出发前须购买）

线路特色

1.那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线上分布着十多个风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。

2.慢走，在阳光沙滩随性漫步，沿着一边是山一边是海的山路慢何等惬意。

2.那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。

3.在215公里长的海岸线上，这里盛产黄蜡石。顽石经巧匠大师们的构思和创作，变成身价百倍的“台山玉”。

4.全程10公里，正常4.5小时走完，是休闲徒步、看海摄影的绝佳去处！

那琴湾

这个拥有诗意的名字

虽未曾谋面

却已给人无限的浪漫遐想

关于那琴湾

那琴半岛地质海洋公园位于北陡镇南部海湾，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

目光尽处只见一条水平线，天和海在那里交界，云和浪在那里汇集。

任海水搔痒我的脚丫，任海风拂过我的面颊，任海涛冲刷我的一切。

沙滩上还有许多大人和小孩，小孩儿们有的拿着小桶在玩沙子，有的挽起袖子，相互泼着打水战，有的拿着游泳圈，正准备游泳，有的正在那儿用沙子堆城堡...

环岛栈道

那琴半岛利用地形建了一条栈道，途中石景观特别，有不同造型，形态各异。

栈道尽头是婚姻摄影基地，也值得一走。

拍照圣地

新人拍摄婚纱摄影的聚集地

这里的海岸线很长，柔软的沙滩上，

牵着手把那细细的脚印留下，

或许淘气的浪花会把它盖掉。

还有很多这样

爱情海的建筑

给你们一个很漂亮的背景拍照

海岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，

任海风掠过，吹起袅娜云裳。

矗立海上的石林，依旧在海潮的冲刷里，在日月星辰的辉映下，以雄奇的面貌、曼妙的身姿盛放着属于自己的精华，让人流连，更让人感叹不已…

旅行是可以触及灵魂，如果我们每一个人都带着一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

准备要求

8. 微信公众号 -  (10种端庄优雅的国家一级保护动物) 2018-05-24 动物世界  其他 动物世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527135828&ver=895&signature=YTbBtlKCPBVdU87b5exMH-PL6gt4POhcpu2bTc0bkG-nOuSbAdgf0TkV2WQARJf9AihEjveaJkQJN856Gw9ec68fAODarGUoFY**5MgV-K*vn2Ikff*mxcDzboVewwG8&new=1

《野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并对其保护措施作出相关规定。1989年，经国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》。

梅花鹿，是鹿科的动物。分布于东亚，范围从西伯利亚到韩国、中国东部和越南；在日本等西太平洋岛屿也有分布。栖息于原始森林、阔叶森林、沼泽、盐沼和离岸岛屿。听觉及嗅觉发达，擅长奔跑。

梅花鹿

雄性体长约136厘米；肩高70-95厘米；重量40-140公斤；

雌性体长约125厘米；肩高50-90厘米；重量30-60公斤。

梅花鹿毛色夏季为栗红色，有许多白斑，状似梅花；冬季为烟褐色，白斑不显著雄性第二年起生角，每年增加一叉，五岁后分四叉止，长达30-66厘米。雌性无角。

20世纪中开始立法保护，族群在1950年代到1980年代快速恢复。由于缺乏天敌（狼，在日本已灭绝），狩猎被鼓励来控制族群，限制鹿群对农业的伤害。梅花鹿也被引进到澳大利亚、欧洲和美国。原先的目的是作为公园装饰用的动物，但现在许多变成野生。 目前在东北辽宁，吉林等地已经出现大批量养殖梅花鹿以供药用，其中全世界百分之九十以上的梅花鹿在吉林省长春市双阳区的梅花鹿养殖基地内。

丹顶鹤，大型涉禽，常成对或成家族群和小群活动。分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中。主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根等为食。

鹤顶红名字的由来

徐克说：“有人的地方就有江湖”，而有江湖的地方就一定少不了毒药。在各种毒药中，鹤顶红一直都是以“居家旅行、杀人灭口的必备良药”形象示人，也因此，多少人都对丹顶鹤这种动物产生了莫名的恐惧。那么丹顶鹤和鹤顶红是什么关系？ 其实二者只是因为都有红色的外表而被硬扯到了一起，它们是完全没关系的两种事物。

科学家研究认为武侠小说里的鹤顶红其实就是我们耳熟能详的砒霜，化学名称是三氧化二砷。纯的三氧化二砷是白色的晶体，但在自然界中它往往伴生有各种杂质，因而具有血一般的红色。

物种命名

学名Grus japonensis（中文意译“日本鹤”），是德国动物学家斯塔提乌斯·穆勒（Philipp Ludwig Statius Müller）于1776年命名的。穆勒曾在埃尔兰根教授自然科学。1773年至1776年，他翻译出版了林奈的名著《自然系统》，并公布了一些新命名的物种。这次被命名的生物就包括丹顶鹤。穆勒命名丹顶鹤的1776年，这一年在中国则为清高宗乾隆四十一年，在日本则为后桃园天皇安永五年，都值闭关之时。当日，西方人只能从广州认识中国，从长崎认识日本。丹顶鹤自中国东北地区向南迁徙不经过华南地区，却以日本的九州、本州作为过冬之地。因此，西方人只能以日本为窗口，见识到这种动物。将其命名为“日本鹤”。

19世纪末期至20世纪初，日本本州岛的丹顶鹤灭绝了。有些动物学家认为，这个品种在日本就此灭绝，因此将它的英文俗名由Japanese Crane，改为Manchurian Crane（满洲鹤），只是这种用法并未被广泛接受。Japanese Crane和Manchurian Crane两个名字一直共同存在，造成了一些混乱，因此，前国际鹤类基金会主席乔治·阿奇博（Archbold）提出建议，将丹顶鹤的英文俗名改作Red-crowned Crane（丹顶鹤）。尽管如此，英文世界“日本鹤”的提法依然是主流。

中华白海豚，是哺乳类动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。

性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。

金斑喙（huì）凤蝶，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，作为中国的特有珍品，被誉为“国蝶”、“蝶之骄子”。主要分布在福建、江西、广西、海南等地。

寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。

金斑喙凤蝶珍稀的原因，一是分布地区狭窄，仅限于东洋区的局部地区；二是雌、雄性比相差悬殊（1:50～200）；三是蝴蝶研究者、收藏家及爱好者热衷捕采，甚至有人不惜重金收购，刺激了谋利者狂捕滥采。据报道，有人曾出价10万美元收购一只雌性金斑喙凤蝶。2002年，广西大瑶山就发生过263只金斑喙凤蝶广西亚种被捕杀的特大案件。

传奇经历

1961年，中国邮电部准备发行一套20种中国蝴蝶的邮票，根据蝶类专家的意见，其中必须有一枚金斑喙凤蝶邮票。可是国内一时找不到这种蝴蝶标本，图案设计者不得不借助外国的资料。当时，在英国伦敦皇家自然博物馆的昆虫标本珍藏室里，讲解员骄傲地介绍说：“这漂亮名贵的蝴蝶，名叫‘金斑喙凤蝶’。它的产地在中国武夷山，全世界只有我们博物馆里才有这种蝴蝶的标本。”

1984年8月20日，中国东方标本公司采集队的同志，历尽艰难，连续几年上山采集，终于在武夷山自然保护区内捕获一只雄性金斑喙凤蝶。武夷山自然保护区研究室的同志在整理以往采集的昆虫标本时，发现了一只前几年采集到的金斑喙凤蝶标本，而且是一只雌的。消息传出后，引起生物界的重视，中国从事蝴蝶研究工作50余年的李传隆教授特地从北京赶往福建，对它们进行仔细观察后激动地说：“金斑喙凤蝶的寻获，填补了中国昆虫学研究的一块空白。”

1984年8月，中国东方标本公司采集队偶获1只雄性标本，次年在原地带又喜获一只雌性标本，从而结束了“蝶中仙子”家珍外藏的可憾历史。其中在武夷山发现的一只金斑喙凤蝶经有关专家鉴定，认为是目前世界上捕捉到的12只金斑喙凤蝶中最完美的一只，曾有一位港商愿出2万美元购得标本，被谢绝了。

短尾信天翁，分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带，在中国分布于山东（烟台）、福建沿海、台湾、澎湖列岛和钓鱼台群岛，并在澎湖列岛和钓鱼台群岛（钓鱼岛、赤尾屿）繁殖。由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素，其种群数量稀少，2009年估计不超过3000只，为中国国家一级保护动物。

短尾信天翁翼展220-280厘米，它拥有白背，翅膀外半部是黑色，蓝尖粉红色的嘴，淡蓝色的腿脚。

短尾信天翁常年生活在海上，繁殖期间居住于海岛或岩壁上，为居留性鸟类，不迁徙。主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食，一般在水面觅食。

历史与致危因素

19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。

1887年到1932年之间，人类为它们的白色羽毛过分捕猎，曾经降低到50只鸟。1960年代开始保护之后，恢复到500-1000左右，其中大约180只成年。

曾经大多数的短尾信天翁都栖息于日本一个偏僻的小火山岛鸟岛，那个岛是活火山岛，曾经在1902年爆发，把很多在岛上的信天翁巢埋在岩浆下面。日本动物保护学家为信天翁在岛上种草，也开始计划如何帮助它们移居到其它地区。

1940年代，一对年轻的短尾信天翁曾经在美国中途岛出现，直到1960年还见到。曾经发现有一对在中途岛下了一个蛋，但是没有孵出小鸟。到1980年代，美国加州也开始见到短尾信天翁。

1979年，在另外一个日本小岛发现一群短尾信天翁，1988年确定它们在那里繁殖；1991年，岛上有75只，其中有15对成年。

1982年左右种群已慢慢得到恢复，1986年在伊豆群岛观察到146只成鸟和77只幼鸟，1985年和1986年亦分别于中国台湾附近澎湖和台中大肚溪口见到。

21世纪初，数以万计的信天翁遭到死亡的威胁，它们常常被用来捕捉金枪鱼、箭鱼和底栖鱼的钓鱼线上的钩子勾住后淹死在海里。那种钓鱼线加起来长达130多千米，上面带有成千上万安着诱饵的钩子，在鱼沉入水中之前，信天翁、海燕和剪嘴鸥等鸟类常追逐在后面捕食，从而误入罗网。每年全世界因那种被叫做“延绳钓”的捕鱼方法而误杀的海鸟有近30种，大约18万只，短尾信天翁就是延绳钓的最大受害者之一，如果情况得不到限制，它们很快就会绝种。

渔业中流网的使用也使许多海鸟包括短尾信天翁丧命，国际上对渔业的普遍关心使联合国于1992年做出决定，禁止使用流网捕鱼。然而，延绳钓法杀死信天翁等海鸟的情况尚未得到妥善的解决，但有多种办法都能够大大减少信天翁等海鸟的死亡，其中有在水下放线，使海鸟无法碰到带着诱饵的鱼钩，鱼钩上方随风飘动的三角旗能吓走大部分海鸟，在夜间放钩可以使信天翁免受伤害，迅速起钩也能起到一部分作用。

其他威胁因素：自然灾害（如台风）、聚集地的捕食者、海洋污染（如石油污染）、短尾信天翁分布区与渔业区的重叠。

中国和日本等国家已经开展了多方面的保护工作，使短尾信天翁的数量略有回升。随着人们改善海洋环境的呼声越来越强烈，短尾信天翁的种群也将逐步恢复和扩大。

绿孔雀，也叫爪哇孔雀。产于东南亚的广大地区，如中国、印度东北部、缅甸、老挝、越南、柬埔寨、印度尼西亚的爪哇岛，在中国主要发现于云南和西藏地区，数量稀少。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，常成群活动，善奔走，不善飞行，性机警，胆小怕人，属杂食性。雄鸟向雌鸟炫耀开启的尾屏。

孔雀是体型最大的雉科鸟类，加之它们漂亮的羽毛，很容易成为被捕猎对象。虽然绿孔雀在中国野生动物保护法里被列为国家一级重点保护动物，严禁捕捉猎杀，但在交通不便的边远山区，偷猎仍是很难控制的违法活动。另外，一些栖息在耕地附近的绿孔雀，经常结群去耕地觅食，对农作物造成破坏，农民为保护自己的庄稼，播种前会用农药浸泡种子，这种做法常常让整群绿孔雀遭到“灭门之灾”。

绿孔雀的生存环境日渐萎缩，是难觅它们踪迹的一大原因。农民将牛羊散放在一些生活着绿孔雀的山林中，傍晚才将牛羊赶回，期间大声吆喝牛羊，经常有牛羊走失，需要漫山遍野四处寻找。这些行为对绿孔雀造成了很大的惊扰。众多的牛羊被散放在自然保护区核心区里，对绿孔雀的生存环境与食物都造成了一定的影响及破坏。此外，由于过度放牧牛羊，使得绿孔雀的栖息场所林下植被缺乏。

野生种群在中国的现状

1991-1993年，由多位鸟类学者经过三年调查发表的《绿孔雀在中国的分布现状调查》中记录，在20世纪60年代前，云南绿孔雀种群在云南还有较多数量。1995年，云南全省绿孔雀群体数量约800~1100只。

1994年，西双版纳自然保护区研究所副所长、野生绿孔雀研究项目负责人罗爱东等人对云南南部景洪、勐腊、勐海3个地区的绿孔雀分布进行了调查，在1990年后，上述三个地区绿孔雀已经绝迹。

1995-1996年，昆明动物研究所的鸟类专家杨晓君等对云南东南部和西北部绿孔雀的分布现状又进行了调查，蒙自、金平、绿春3个地区的绿孔雀也已绝迹。

2007年又开始了对云南绿孔雀生存状况的新一轮调查，新增了保山、南涧、澜沧3个绿孔雀分布地区。其中，保山在2005年之前仍能听见绿孔雀的鸣叫，有村民曾拾到绿孔雀脱落的尾羽，还有村民甚至收藏了整张绿孔雀的羽衣。2004年的时候，有人在大箐山里（位于双柏县大庄镇干海资村），还能捡到绿孔雀的尾羽。但最近几年（2010-2013），据当地村民反映，已听不到绿孔雀的鸣叫；南涧地区状况为偶尔见到，数量不清楚。

2014年，唯一能知道的还有绿孔雀分布的区域已经凤毛麟角。如果不尽快采取保护措施，10年内，云南野生绿孔雀很可能将灭绝。

蓝鹇(xián)，又名蓝腹鹇、蓝腹鹇、台湾蓝腹鹇、华鸡或斯文豪氏鹇，俗称台湾山鸡，为中国台湾的特有物种，分布于本岛低中海拔的阔叶林或混生林中，行动谨慎，常常悄然无声地活动，故不易见到。以植物的果实、种子为食，也吃一些无脊椎动物。

蓝鹇是一种大型雉类，身长大约79厘米。 雄性头颈黑色，羽冠白色有时带黑斑，后颈及颈侧为深蓝色，带悦目的金属光泽，上背白色，下背及尾上覆羽黑色，并具有宽阔的带金属光泽的蓝色羽缘，肩羽赤红色。雌性为雄性的暗色版本，以褐色、土黄和黑色的条纹为主要色调。

濒危因素

栖息地破坏：本物种的栖息地为中低海拔森林，自汉人大量移居台湾后便持续遭受破坏，以至适于蓝鹇生存的原始环境锐减，严重威胁本物种的生存。

过度捕猎：岛内原住民自古以来就有狩猎本物种的习俗，并以本物种雄性的白色中央尾羽作为传统帽饰，对本物种构成一定威胁，但最大的威胁还是来自于山地开发之后移民的捕猎行为，但在50-60年代，尚未实施全面禁猎政策之前，许多日本人和华侨台台湾观光购买纪念品时，喜欢带美丽的动物标本回去，这也刺激了对本物种的捕猎行为。

历史知识

1753年（清朝乾隆十八年），福建崇安人董天工撰《台海见闻录》卷二之台禽（计八条）内记载： 华鸡 华鸡较锦鸡微大，冠与面俱赤，胫足亦然，尾黑白相间，长一、二尺，毛羽五色陆离；土人用绳圈系饵于深山生致之，然性难驯，豢养不易。

而蓝鹇介绍于西方世界于1860年代，是19世纪博物学高速发展下的产物，它的发现者是博物学家、东方鸟类学研究的重量级人物、鸟类学家斯文豪（Robert Swinhoe）。 1862年4月1日，斯文豪得到了一张被有蓝色羽毛的大型雉类的皮，因为天气炎热，猎人怕尸体腐烂，没有给他带回完整的个体。

斯文豪意识到这可能是一种新发现的大型雉类，当地人称它为“Wa-koe”（即华鸡的漳腔闽南语发音）。此后他多次让猎人努力采集这种雉类的标本，他自己也经常蹲守在Wa-koe可能出没的树林，可惜最终也没有看到它。过些时日，斯文豪终于得到一只完整的雄性标本。同年的12月8日，猎人送来了一只活体的雄鸟，这只鸟的羽毛光鲜完整，斯文豪把这只雄鸟辗转香港、印度送回了伦敦放养。随后，斯文豪又陆续捕获了一些活体送回英国。他在寄给《Ibis》（英国鸟类家学会的会刊）的多封信中记述了蓝鹇在笼养状况下的繁殖和换羽等行为，这是蓝鹇的生物学和饲养研究中最早的资料。

1862年，斯文豪回伦敦养病期间把在台湾采集到的一批珍贵标本交给英国著名鸟类画家约翰·古尔德（John Gould）。古尔德根据这些标本发表了16个新种，其中就有蓝鹇。为了纪念对蓝鹇发现的贡献，这种鸟以斯文豪来命名，即Lophura swinhoii（Swinhoe's Pheasant）。斯文豪也因此开始享誉世界鸟学界。

喜马拉雅塔尔羊，别名长毛羊、塔尔羊，属于牛科，在中国仅分布于喜马拉雅山南坡的个别谷地（樟木至吉隆县一带），除中国外原生种分布在不丹、锡金、尼泊尔、印度的旁遮普地区直到喀什米尔区。中国于1974年上半年，青海省生物研究所蔡桂全、王祖祥和北京自然博物馆曹俊和在西藏自治区波曲河谷的曲象地区首次发现了喜马拉雅塔尔羊。已被列为国家一级保护动物。

喜马拉雅塔尔羊的显著特征是：肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛。

栖息在有树木的山坡上，常活动于崎岖的裸岩山地及林缘，适应严寒多雨的气候。性机警，难以接近，这种动物是身手敏捷的登山好手，栖息于悬崖峭壁之上，以岩石堆中的草和灌木为食。

大砗磲，又称巨蚌、库氏砗磲，是最大型的双壳贝类动物，重可达300公斤，壳宽可达1.3米。大砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，不但有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还有形形色色的花纹。

栖息在南太平洋和印度洋的热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，以坚硬的足丝固着在珊瑚礁上，依靠海水把浮游生物带进体内，作为食料消化吸收。砗磲与一种虫黄藻有共生关系，它的外套膜边缘有一种特殊的叫玻璃体的结构，能够聚合光线，使虫黄藻大量繁殖，而虫黄藻则可为砗磲提供一部分养料。这种动物与藻类的特殊关系称为互惠共生。

普氏野马，是世界上仅存的野马，原产于蒙古国西部科布多盆地和中国新疆准噶尔盆地东部一带。在野生状态下，通常栖息于海拔700米至1800米的草原或半沙漠地带，食物主要为禾木科、豆科、菊科、莎草科植物的茎叶，如芦苇、芨芨、蒿子、梭梭等。耐渴能力很强，可以忍受3至4天不喝水。

普氏野马喜群居，一般一个种群数量为6至15只，由一匹公马，几匹母马和他们的后代组成。每个种群都有明确的活动范围，并以每天3至6英里的速度在草原上迁移，夜间聚集在一起，每晚睡4个小时。

种群历史

1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队先后3次进入准葛尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕获、采集野马标本，并于1881年由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。由于普氏野马生活于极其艰苦的荒漠戈壁，缺乏食物，水源不足，还有低温和暴风雪的侵袭。而人类的捕杀和对其栖息地的破坏，更加速了它消亡的进程。在近1个世纪的时间里，野马的分布区急剧缩小，数量锐减，在自然界濒临灭绝。蒙古西部在1947年曾经捕捉到过1只，当时送到乌克兰的动物园饲养，此后就再也没有发现过普氏野马。

中国于1957年曾在甘肃肃北县的野马泉和明水之间捕到过1只，1969年在新疆尚有人在准噶尔盆地看到过有8匹野马组成的小群。1971年，当地的猎人看到过单匹的野马。20世纪80年代初，还有人在东准噶尔盆地乌伦古河和卡拉麦里山之间的地域发现了野马的踪迹，但没有确凿的证据。后来，新疆也时常传来发现野马的消息，不过经证实，所看到的都是野驴。中国对野马的存亡十分关注，1974年、1981年和1982年，由中国科学院、新疆大学等单位先后组织考察队，深入到准噶尔荒漠、乌伦古河、卡拉麦里山、北塔山等野马产地考察，并结合航空调查，力求找到野马，结果令人失望。现在大多数人认为，如果自然界还有残存的野马，其数量也少到不能形成种群，因而不足以保证一个物种的生存，所以野生的普氏野马很可能已经在自然界消失。

20世纪60年代，蒙古国首先宣布野生野马灭绝，而中国内新疆作为普氏野马的故乡，也由于俄、德、法等国的探险队不断大规模捕猎，并将28匹马驹偷运出境，加之国内大批捕杀，到20世纪70年代，新疆普氏野马也基本宣布消失。到1985年，分布于美、英、荷兰等112个国家和地区的存活野马仅有700多匹，而且是圈养和栏养的。

1977年，三位荷兰鹿特丹人创立了普氏野马保护基金会，该基金会有两个主要目标，一是将造前的普氏野马血统记录数据经电脑处理，建立起蒙古野马血统记录数据库；二是首倡将普氏野马放回归大自然。

1981年，普氏野马保护基金会开始购买普氏野马，而且尽量挑选血缘较远的野马进行繁殖。1986年，该基金会开始和苏联科学院动物进化形态学和生态学研究所合作，预计到1988年合作研究出要在苏联和蒙古寻找尚存的适宜草原保护区。最终在蒙古境内建立了一个面积达24000英亩的胡斯坦奴鲁草原保护区（1998年正式建立），并在1992年将第一批16匹蒙古野马运往该保护区进行野外放养，由于进展顺利，该基金会又在1994年、1996年分两批各16匹蒙古野马送往保护区，截至1998年1月1日，胡斯坦奴鲁草原共有约60匹普氏野马。正是在此基础上，2005年伦敦动物学会正式向世界自然保护联盟提出申请，将蒙古野马在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的保护状态由原来的野外灭绝更改为濒危。

1986年8月14日，中国林业部和新疆维吾尔自治区人民政府组成专门机构，负责“野马还乡”工作，并在准噶尔盆地南缘、新疆吉木萨尔县建成占地9000亩全亚洲最大的野马饲养繁殖中心。随着18匹野马先后从英、美、德等国的运回，野马故乡结束了无野马的历史。

更多精彩内容，请关注“动物世界”

微信公众号：iltawcom

邮 箱：iltaw_tg@sina.com

文章编号: 1e7102e6a6b20b7202db0c98a9d1353f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (行一创客 | 户外生存36小时+异地流浪自由行（6月招募专场）) 2018-05-24 微看世界  其他 微看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527129842&ver=895&signature=5edSUUyWeHhZGeEszN9*YsjTSSdv2DVNaT3SS6kPf4tbS53RNW7387VhUAHU03-o9var3P5gItrT6P1w1QU1L2ttafktTgtfdrdH4-zyIsjlBu-3kwjLWsAa8pyFZfzJ&new=1

行一，知行合一也；

创客，有创造的的人也

行一

创客

行一创客，

这个项目要找的是一群好玩会玩，

有著强烈创造能量，

想要为这个世界做点什么的少年。

DIY一段属于自己的旅行

在旅行中尽力释放创造力

在创造中感受青春的快乐

1 |行一创客是什么？

一个青少年（14-18岁）以旅行为载体，学习组织策划、团队合作、问题解决、思考和表达的项目制学习平台。

行一创客的项目设计，是基于怎样的一个信念？

每个人内心本来就有巨大的力量，我们所要做的，就是找到这股内在驱动力量，并应用出来。

▲寻找内在驱动力

青少年通过参加行一创客，能获得哪些能力？

1、组织策划能力

青少年在导师的指导下，把旅行作为一个项目进行策划、执行、总结，通过这个过程，提升组织策划能力。

2、团队合作能力

行一创客是一个以团队为单位工作的平台。通过各团队角色之间的合作、交流、反馈，最终提升团队合作能力。

3、问题解决能力

旅行即生活，会遇到形形色色的问题。通过问题解决方案：认识问题、分析问题、解决问题，总结问题，提升学生问题解决能力。

4、思考和表达能力

在项目执行过程中，有大量的环节需要团队成员思考并作出选择，并将自己观点清晰表达出来获得团队支持。

▲创客团队会议

2 | 本期任务整体描述

一个6-10人的青少年创客团队，策划一次行走广东的活动。

一、基本信息

1.主题：行走广东，了解广东

2.时间：6月18日-24日（6.15团队会议、测评，6.16-17两日在家自行准备）

活动设置灵活，队员可分段参加6.18-21，或6.20-24

3.人数：6-10人

4.年龄：14-18岁

二、活动内容

活动将包含以下三部分：

1、户外生存36小时

一个与外界短暂隔绝的封闭环境，体验自然，体验自己。

目的地选择：

大襟岛-江门

目的地介绍：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

▲大襟岛，一座可以完全和自己相处的“小岛”

2、三天两晚异地流浪自由行

一个有山有水的小镇，体验自然，自然状态下的村落生活。

目的地选择：

英西峰林-英德

目的地介绍：

英西峰林，因喀斯特地貌酷似桂林，故有”英西小桂林“之称，这里有很多石灰岩山峰、溪涧、岩洞、古建筑点缀其间，还有很多民风淳朴的小村落，号称广东十大户外徒步冒险圣地之一。

▲英西峰林，一个依旧保持著淳朴自然的“桂林”

3、一天体验一座城

一个有历史的广东名称，体验一天地道的广式生活。

目的地选择：

顺 德

目的地介绍：

顺德地处佛山，是广东历史名城，自古经济发达，商业繁荣，文教鼎盛，最重要的是美食很多，号称“世界美食之都”。

▲顺德，一座水运和美食都十分发达的城市

三、任务要求

1、组建团队

以团队为单位进行本次活动，需要制定出详细的组织构架、职责分工；

2、策划旅行

策划并安排旅行线路，包括出行、住宿、活动等，并形成项目计划书；

3、户外活动

需要包含青旅、露营、徒步、骑车、户外生存等户外旅行项目；

4、课题探讨

在旅行中之所以要设置略带“学术性”的课题探讨，是因为旅行是一个很好的了解现实的渠道，如果你可以通过表象去追寻世界的真相，那你对世界的认知，自己的思辨能力，都会得到很大提升。

以2-3人的小组为单位，结合旅行地的实际情况，完成一个课题研究报告（如广东美食、环保、农村留守儿童等）。

5、项目报告会

活动结束后，组织一次对外公开的项目报告会，作为活动总结。

▲财务分析

3 | 项目时间安排

因考虑时间因素，队员可以选择只参加其中一段，

A、6.18-21英德段-异地流浪自由行

B、6.20-24大襟岛段-户外生存36小时

第一阶段-前期筹备

6.8（周五）晚7-9pm

团队啔动会议（若不能到达现场，可线上参与）

任务：

团队组建，团队分工，活动框架制定，时间节点计划制定

贝尔宾团队角色测评

6.15（周五）下午 2：00-6：00pm

行前沟通会议

任务：确定出行前安排，互相核对工作

6.16-17（周六-日） 行前准备

任务：准备物资，查阅资料等（队员在家完成）

第二阶段 - 异地流浪自由行（英德）

6.18-20（周一-周三）

任务：3天2晚，结合当地自然环境，开展户外活动，并开展课题研究。

第三阶段 - 一天体验一座城（顺德）

6.20（周三）下午

出发前往顺德，入住顺德

6.21（周四）

上午 体验顺德生活

下午 2pm-6pm

任务：活动中期总结报告会。互相点评，形成报告。

第四阶段 - 户外生存36小时（大襟岛-江门）

6.22（周五）-23（周六）

任务：2天1晚，在小岛上度过，生活，并结合当地环境，并开展课题研究。

第五阶段 - 项目总结报告会

6.24（周日） 10am-5pm

项目总结报告会

任务：对本次行一创客整个活动进行总结，互相点评，形成报告。

▲Trouble makers

4 | 本期任务流程

一、搞的定-把任务完成

1、立项

团队组建

建立：制定团队名称、Logo，Slogan

会议：如何制定会议规则，如何写会议记录

策划：将大目标分解成若干小目标，最后制定出活动方案

团队分工

测评：团队成员参与贝尔宾团队角色测评，帮助团队成员及老师更好的认识自己。

分工：结合测评结果，个人兴趣及导师建议，每个团队成员确认自己的职责及分工。

▲Steven设计的“Trouble Maker”的Logo

2、项目执行

执行：联系用车，住宿，用餐，活动，和当地人打交道，做调研

问题解决 ：遇到问题时，先认识问题，再将问题逐步分解，用团队的力量解决问题。

3、项目总结

活动总结：项目结束后，举行项目总结及分享会。届时邀请更多专业老师作为嘉宾参与点评（现场）。

▲与指导老师的互动点评，是创客的再一次成长

二、玩的Hi-不仅完成任务，而且不论遇到任何情况，都玩的尽

1、如何玩出花样

玩这件事，很多可以从身边小事出发。同样一个场景，在他人看来很普通，在你看来却知道有很多玩的可能。

这种积极，爱折腾的态度，会给旅行带来很多意想不到的惊喜。

▲爱折腾才好玩

2、如何看待困境

旅行中，会遇到很多困境，比如堵车，比如出现意外状况。

在困境时，最容易看到一个人最真实的状态。而困境中的问题解决，也最能够激发一个人的潜能。如何积极、乐观的面对困境，是我们旅行中的一门必修课。

▲明月，大海，沙滩，少年，焰火

3、如何玩出意义

玩是分层次的。有趣和有意义，分别是两个最高境界，但又是彼此想通的。当你把一件事情的有趣做到极致，也就是非常的有意义。

我们会和学生在旅行中增加小彩蛋环节，比如拍一个小短片，拍一系列主题图片，做一个当地调研等等，把玩这件事，用心对待。

▲摄影作品-旅人 By Steven

三、思想力-行为的背后是认知，认知的背后是信念。行为和观点是认识自己和他人的好机会。

导师会和队员一起，通过活动中的行为和观点探讨，了解行为背后的认知、性格特点、信念。帮助队员更深入的看待世界，看待自己。

5 | 项目评估方式

一、一个从专业的团队角色测评-贝尔宾团队角色测评。并由资深人力资源老师做点评。

贝尔宾团队角色理论是什么？

剑桥产业培训研究部前主任贝尔宾博士和他的同事们经过多年在澳洲和英国的研究与实践，提出了著名的贝尔宾团队角色理论，即一支结构合理的团队应该由九种人组成，这九种团队角色分别为：智多星、外交家、审议员、协调者、鞭策者、凝聚者、执行者、完成者、专业师。

▲贝尔宾团队角色

为什么要进行团队测评？

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆王国】6月1号出发珠海长隆海洋王国三天游1180元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！独立成团）) 2018-05-24 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527094364&ver=894&signature=Qk3U3buhUW143KgDfmlaZ0vaE9AgXjuLEvbfIgmOd*rXkWYjqNVgA23mDVqrqSLqNWjHhfpv8*edVtfMMpaiU1LBKWl0DESdNm7e381157b-zPumW0FWeBnbojy2CX7B&new=1

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出团日期：6月月1日

成人价：1180元/人1.1米以下：580元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）；

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

文章编号: 6791d2dd0aacdbcd021e8c3bda589b40
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (人间仙境?799江门古舟岛、海角城沙滩、梅家大院、无限次温泉、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日！) 2018-05-23 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527087252&ver=894&signature=d1HdPd0fM0AOOlFbhpN9fAFtCGOyIE5OnrlwregJZPZRKUe-uncoFD4gE5MD-dCKZnFlXq9nvomSdakQ9LT5DglMrP2e6fB5KCsX8*9mpuVIJUXa9g2fX5xA3HN581W5&new=1

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍新旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，桂林动车舒适出发哦！

全程含两正餐！两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：6月1、5、8、12日

旅行价格：999元

会员立减200元

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

第一天 桂林-广州南站-台山

含：晚餐 入住：星泉温泉酒店

桂林动车站前往广州南，抵达后乘车前往台山，首站游览前往【台山博物馆】（游览40分钟）物馆由香港相亲黄炳礼先生捐资兴建，1987年1月奠基，1988年3月竣工并正式对外开放，著名书法家秦咢生题写馆名。馆内设有序厅、展览陈列室、文献资料室和文物库房，展线261米长，有效展览面积1200平方米。现有藏品5000多件，明代木船票、清铁炮、“五子登科”铜镜、广州军区空军装备部1987年赠送给台山的歼五战斗机等等。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

第二天：台山-江门

含：早 餐、午餐 入住：海角城度假区

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。

后前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

第三天：古舟岛-广州南-桂林

含：早 餐

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。午餐后，前往广州南动车站乘坐动车返回桂林，结束愉快行程，返回温馨的家！

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

咨询方式

官网报名：www.ntsgx.com搜地名

咨询电话：0773-2820000

加入桂林QQ旅游5群：392550789

验证“南湖国旅”

获取出行第一咨讯

南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 2533e4519195cc772284759af44d6c05
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (蚂蚁推荐 | 六一假期，让我们带上孩子，跟海豚一起共游水上人家) 2018-05-23 深圳蚂蚁少年  其他 深圳蚂蚁少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527083209&ver=894&signature=z*KRaKcm7-zVT7-L20jFD0dWQTFgLtTYNSRNDaz-*2u4sVR*TpfzUNgh3FnbipSEURLX79v3XDRqN6bSM97Ait5TSfdRJ8MHRlP-5w2iB98QxY6OhaRnxHD5zhlKgnWZ&new=1

该产品由“乐享教育”直接提供安排及服务，

蚂蚁少年仅作为该产品的推广平台。

这个六一假期有点长

让我们跟孩子一起

泛舟东方威尼斯

与海豚共游水上人家

活动已经成行

就等你的到来

6.1快乐

关于目的地

东方之珠的辉煌

犹如一颗璀璨的钻石

在漫长的岁月里

闪烁著迷人的光彩

和华美的姿态

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。

西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。

珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

13. 活动行程

时间

行程安排

8:30

家长和孩子们准时在深圳福田口岸过关。（请预留足够过关时间）搭乘我们的车辆前往东涌。

香港司机不设等候时间，迟到的家庭须自行前往目的地

10:30-11:30

参观大澳渔村的红树林片区，了解红树林的自然生态作用。

11:30-12:30

徒步穿越大澳渔村，进入大澳渔村进行探索和咸蛋黄制作。

13:00-14:00

大澳市区自由活动，在大澳渔村享用午餐。

14:00-16:00

乘船前往观赏水上棚屋和中华白海豚。

16:30

集合返回东涌，自行过关返回温暖的家。

＊以上行程仅供参考，如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。

14. 活动费用

香港东涌地铁站集散

出发日期：2018年6月2日

498元/人

蚂蚁少年优惠政策：蚂蚁少年（蚂蚁兵团）凭团籍证享受9.8折优惠

费用已包含

【交通】东涌往返大澳交通费用

【门票】全程旅行中景区第一门票。

【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补

【保险】户外旅行意外险。

【课程活动费用】自然笔记本，所需材料、工具、指导

费用不包含

不包含活动地点个人消费

15. 微信公众号 -  (超过过去5年投资总额 今年中马钦州产业园区固定资产投资有望超过100亿元) 2018-05-23 中国甘肃网  其他 中国甘肃网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527069419&ver=894&signature=ntqaSSSIYN53MEAIDNbaQmQaYSG0Ut6LgrCbxecidQ-g67Se0eCK6Pal1gOcEpahS7lA8CsyBL-wffzznKFsOQK53b8TejA1-aOPsJ3nJ-JEUFcSxCi8qILRA*0QU--s&new=1

中马钦州产业园区

从3D热弯玻璃到4K高清互联网电视。在中马钦州产业园区内涵盖了生物医药、电子信息、装备制造、新能源与新材料、现代服务业和东盟传统优势产业。

中马钦州产业园区规划模型

21日，来自四川新闻网、新疆网、中国甘肃网、云南网等全国十多家知名网络媒体记者们走进中马钦州产业园区。作为中国和马来西亚两国政府的合作项目。在中马两国领导人的推动下，中马钦州产业园区与马中关丹产业园区共同开创“两国双园”国际合作新模式，成为服务国家“一带一路”建设的标志性工程。

园区内的3D热弯玻璃产业园区内的第三代新型节能热弯机

从2016年开始，园区开发建设进入“五年见成效”新阶段，呈现出开发范围迅速扩大、产城项目加速布局、配套设施加快完善的发展态势。2017年，园区固定资产投资实现42.73亿元，同比增长226%，基本上是过去4年投资总和。今年园区投资有望超过100亿元，超过过去5年的投资总额。

园区内生产的4K超清互联网电视

陈其均是广西中马凯利数码有限公司的副总经理，他们公司主要生产4K超清互联网电视，因具有较高的性价比，使得这一产品在东南亚地区广受当地群众喜爱。

在中马钦州产业园区内，像广西中马凯利数码有限公司这样的企业还有很多。目前，整个园区共引进产城项目90余项，总投资约900亿元，10多个具有规模和发展前景的高技术项目相继投产，2017年实现工业产值超过30亿元，今年有望突破100亿元。

相关阅读

从业人员超过10000人 钦州坭兴陶的发展之路

钦州坭兴陶

炼泥，手拉成型，修坯、刨整，按接、修整，浮雕，龙窑烧制，打磨，中国四大名陶之一的钦州坭兴陶就这样制成。22日下午，2018全国知名网络媒体钦州行采访团队，采访了解了钦州市坭兴陶产业。

工人们正在对陶器进行刨整

质地细腻、坚硬结实、音质铿锵、净洁环保，坭兴陶以其窑变时呈现斑斓绚丽的色彩和纹理，如古铜、天斑、铁青、紫霞、虎纹等自然纹路等特色而著称，被人们誉为“土与火的艺术”。

工人们正在对陶器进行修整

作为国家非物质文化遗产，钦州坭兴陶已有1300多年的历史。始于隋唐，距今已有一千三百多年历史，是广西钦州地区独有的传统陶文化工艺美术品。

坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含多种对人体有益的矿物元素。古时候人们以本地紫陶土和白膏泥为原料，按比例混合制作，并流传至今。

陆景平在陶器上进行浮雕

陆景平作为一名地地道道的钦州人，1979年从艺至今，已有39年。这40年来，他一以贯之地履行着陶艺人的职责，心中时刻惦记着钦州坭兴陶产业的发展。在他看来，要成为一名好的坭兴陶工匠师傅，就得掌握多项技能，工笔画、书法等等这都是基础。

近些年来，在钦州市委、市政府的高度重视下，坭兴陶产业得到了迅速发展。目前，钦州坭兴陶生产企业(工作室)共有436家，其中生产企业243家，工作室193家，坭兴陶行业从业人员超过10000人。

工业与生态“共存共荣” 钦州为保护白海豚划出了一道“生命线”

中华白海豚（钦州市宣传部供图）

生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。22日，2018全国知名网络媒体钦州行采访团来到三娘湾。在这个美丽而又宁静的渔村里，潘文石和他的团队十年如一日地出海近距离观察白海豚，在他们和钦州市政府的共同保护之下，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚能够继续在这片属于它们自己的乐园里繁衍生活。

中华白海豚（钦州市宣传部供图）

随着“一带一路”南向通道建设工作的不断推进，“北部湾港(钦州港区)—香港”天天班正式开行、钦州港至新加坡天天班公共航线启动，并将于今年11月起实现“天天班”。钦州港航线已基本实现与国内乃至东盟国家主要港口全覆盖。

可主要栖息于三娘湾的钦州白海豚是中国沿岸最有希望继续健康存活的种群，从过去到现在，它们的生存完全取决于自然力。

经济增长和自然保护是钦州社会发展中不可割舍的两部分。如何既能保证社会经济有序增长以提高人民的生活水平，又能保护健康的自然环境呢?

中华白海豚（钦州市宣传部供图）

钦州政府和人民果断地调整了原有的经济建设布局，以南土北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。它时刻提醒钦州人：钦州的发展模式应当取得“双赢”，一个没有经济增长的社会是不完善的社会，一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活，一个没有中华白海豚游弋的北部湾，将会是一个不安全的海域。

三娘湾北京大学中华白海豚保护研究所工作人员向大家介绍渡渡鸟的故事

“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”三娘湾北京大学中华白海豚保护研究所工作人员告诉记者，这道为保护白海豚划出的“生命线”不仅还它们一片繁衍生息的家园，还为保护北部湾生物多样性做出了巨大贡献。

2018全国知名网络媒体钦州行启动

南向通道，畅达钦州。21日，2018全国知名网络媒体钦州行正式启动。来自中国甘肃网、新疆网、云南网、四川新闻网等全国十多家知名网络媒体记者们走进广西钦州市。实地采访钦州市作为“一带一路”南向通道陆海枢纽城市建设的实质性进展和未来目标。

钦州位于广西沿海的中心位置，地理区位独特，是西部地区最近最便捷的出海口。依托西部出海最佳区位的优势，目前钦州形成了广西沿海交通主枢纽的地位，已建成3条铁路货运干线、2条客运专线和5条高速公路，拥有广西沿海最大的铁路编组站，铁路对外通道货物运输能力达到1亿吨/年，广西沿海铁路、高速公路在钦州交汇，西南、中南地区主要节点城市货物通过铁路干线可直达钦州港。

钦州市“一带一路”南向通道建设工作领导小组办公室副主任、市商务局局长肖潇在见面会上，就南向通道背景、重大意义，及南向通道建设取得实质性进展和未来目标作了详细介绍。

在她看来，建设南向通道是落实党的十九大关于“形成陆海内外联动、东西双向互济”开放新格局的重要实践，也是推动西部地区新一轮开发开放的重大战略举措。南向通道的成功打通及今后建设对“一带一路”建设具有重大意义，同时也提升了中国西部和东南亚等地区互联互通水平。

北部湾港口管理局钦州分局副局长韦学敏也对记者提出了多个关键词，他希望在接下来的采访过程中，大家能够更加深入地了解“一带一路”南向通道建设情况，并做好相关宣传工作。

采访团在中国——马来西亚钦州产业园区进行参观采访

据了解，在接下来的两天里，采访团将前往当地的船务公司、钦州港经济技术开发区审批管理局、中国——马来西亚钦州产业园区、三娘湾北京大学中华白海豚保护研究所，等地进行实地参观采访。

2018,最值得关注的举报平台

查老赖、找老赖、举报老赖行踪尽在鼎立信！

如何关注

① 长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

② 长按复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

来源：中国甘肃网

您点一个就是对我们最大的鼓励

推荐阅读

转给爸妈！甘肃省多项政策力助老年人安度晚年

甘肃对民营医院开展专项监督检查，并建立“黑名单”制度（附举报电话）

生态环境部督查组进驻兰州，专项督查集中式饮用水水源地环保工作

文章编号: 6e30c88fc881b05399acfd4577b8eb37
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (￥299，夏日双享泡，海角城金沙滩，喜运来温泉/水上乐园，台山纯玩2日游！) 2018-05-23 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527180887&ver=896&signature=Mg9JgGPsLbgrBmzPJbl3fMEVwj1qiJ3l9FSmIV72QAbr9ZvSVo-POqGjTbBlxV85Y*dPM7U-zL9Jytn8IpamIC1cQe-glQk54ArDYQkoAVGMu21d9HzaKgM5r0*cSj96&new=1

这是一条适合情侣、一家大小、老人小孩一起出发的线路！日玩海滩、夜泡温泉+大型水上乐园、特色美食尝不尽、尽在旅程体验中

台山浮石村·海角城海滩·寻中华白海豚·“绿肺”石花山公园·浪漫古舟岛,品特色黄鳝饭·喜运来温泉（2016年全新装修）·大型水上乐园·品质纯玩二天

品特色黄鳝饭

打破沙滩不含餐传统，此线路包2餐

日玩海滩冲浪、夜泡冷热温泉大型水上乐园、欢乐无限、小朋友的最爱

欢乐由早上延续到晚上，晚上游玩不怕晒

会员价：299元

D1：早上于指定的地点集中，到达后午餐，餐后前往【台山海角城度假村】（畅游3小时）：位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

或前往【古舟岛】（游览约2小时，费用自理。门市价：80元，在我社前台购买：59元），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。

后前往【喜运来温泉】池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，优雅清新的环境中拥有30多个大小不一的露天园林温泉池，其中有水疗SPA、香薰SPA、沙疗SPA、太空舱SPA…

玫瑰花池和薰衣草池散发著微微的香气，颇具特色，颜色亦是特别得有些迷人。喜运来的温泉水质出奇的好，清得见底，服务人员很多，环境很干净，维护得不错，小编心想，下次三两好友相约，还要到这里来泡温泉。

喜运来池的寓意源自传说：传说千年的三合温泉是由仙女赐予，是治病救人的圣水，可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、喜运随之而来，顾名喜运来。台山喜运来温泉跟之前泡的那些温泉最大的不同之处是这里的温泉没有那么多花样，只有纯粹的天然温泉水。

【喜运来水上乐园】戏水池和动感冲浪池、滑梯冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区

入住酒店，自由泡温泉！晚餐（自理）住：喜运来温泉

D2：早上享用早餐。客人可在酒店【自由浸泡各式温泉】或在【水上乐园】游玩。

约11点30分左右办理退房。前往餐厅享用午餐【特色黄鳝饭】，餐后参观【石花山公园】台山石花山公园位于广东省江门市台山市台城的东北部，台山石花山公园一直以来都是台山市民最喜欢的公园之一，每天都有大量市民在里面健身、骑单车，拥有大片树林的石花山堪称整个台山市区的“绿肺”，是整个台山市区的生态核心区。随著台山城区的扩展，台山市政府开始对石花山进行改造，石花山公园将被打造成多树种、多层次、多色彩、多功能的森林公园。结束愉快行程，返回温暖的家！

优惠价：369元 会员价：299元；只占车位：169元

服务标准：

1、住宿：入住标准双人房。如不占床位则不含早餐及门票（如出现单男、单女需自补房差：130元/床）。

2、餐：含二正一早 （D1午餐，D2早餐、午餐）；

3、门票：含景点首道门票，其中园中园门票或注明“自费”的如需前往或参观费用由客人自费；

4、全程往返旅游空调车（按人数配车，22—53座不等，一人一正座）；

5、优秀全陪服务和含旅游责任保险；

6、只占车位：含车位、不含餐、不含景点门票，不占床位、不含温泉门票。

特别旅游:

1、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司广东省国内旅游合同处理；3、 景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理。5、出发当天请游客提前10分钟到达过时不候。迟到的按当天退团处理6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准； 7、此线路45人成团出发，如人数不足我社会提前一天通知客人改期/改线路/全款退还，我社不作任何赔偿。8、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集，过时不候，一切责任客人自负。9、我司委托旅游目的地具有相应资质的旅行社承接本旅行团在当地的接待业务，当地接待旅行社以我社出发当天安排为准。10.旅游者应遵守由中央文明办、国家旅游局联合颁布<<遵守中国公民出境旅游文明行为指南>>和<<遵守中国公民国内旅游文明行为公约>>.营造文明、和谐的旅游环境.11.文明游天下,快乐你我他.垃圾不乱扔,举止显文明.请旅游者在旅途中注意个人行为,营造文明、和谐旅游环境.

重要信息：

游览时如遇水流不足、水流过大、大风雷暴、大雨、台风、景区调整或暂停开放、堵车、航班停航等不可抗力因素导致不能游览。我社只退回未产生的景区团体价门票费，我社不作任何赔偿也不承担任何责任。如因上述不可抗力因素导致行程中产生额外费用，需由游客自行承担。出团当天游客需带本上身份证原件必备检查及入住酒店登记等使用。如没有携带发生问题责任自负，感谢您的支持与理解。

安全须知：

1、 敬请出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件，以便办理入住登记手续！2、请客人自备沙滩鞋、泳衣、防晒用品、太阳眼镜等物品，以方便游玩之需。3、请客人进行娱乐项目、游泳、泡温泉时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。4、酒后、空腹、孕妇或患有精神病、心脏病等游客谢绝游玩温泉。5、一定要记得把身上的金属饰品摘下来,不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫泡成黑色的了。 6、切忌空腹或太饱时入浴,泡温泉时应多喝水,随时补充流失的水分。 7、选择适应自身的高、中、低温度的温泉池,一般从低温到高温,每次15－20分钟即可。 8、温泉不宜长时间浸泡,否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。 9、凡有心脏病、高血压或身体不适者,不宜泡温泉,除非经医生允许。 10、皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液,以免肌肤水分大量流失引起不适。 11、最好不要独自一人泡,以免发生意外。 12、泡完温泉后不必再用清水冲洗,但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大,最好还是再冲洗一下,以防有副作用,皮肤容易过敏的人更要注意了。

2、 由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、洗淡水澡、储物柜等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。因海滩线路房间相对较为紧张，如遇酒店房间爆满我社会提前一天通知客人转换酒店或退团我社不作任何赔偿。

报名须知：

1、以上内容仅供参考，一切以报名时旅游合同及行程为准。我社对此拥有最终解释权。2、我社已为客人购买旅行社责任险，为更好地保障您的权益我社建议客人自行购买意外保险。本保险不含财产险，请保管好财物。3、【保险金额】2至17周岁和70周岁以上的被保险人只能投保半份，保费按一份计算；17周岁—70周岁（含）的被保险人最高限投保两份4、游客已详细阅读本线路资料及《广东省国内旅游报名须知及责任细则》同意此文件有效合同附件并遵守旅行社安排；5、游客已认真详细阅读并充分理解《旅游意外险保险协议》以及相关保险理赔的所有条款内容，并同意按条款执行。6、如代他人报名务必将全部情况如实告知，并以明确得到其本人同意及确认

快乐出行 就选星辰

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解旅游资讯

文章编号: 52021027c2e050ae0091cb6d50b83a8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【省内游】5月31日出发！珠海长隆+澳门两日游-特价最后一期&nbsp,738元/人) 2018-05-23 尚美国旅  其他 尚美国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527139277&ver=895&signature=gmDBAF4S0QjLohxjvIzbz777*USUeKKZebSmpK8GKSzDtNW*eMFZZt9QkXMIid3NkRaTgFqDqOKRHIm4q6-nM1Okv0IgpUHVDqbfrJ-J808nOcnA5YKqxWBZ1MsNy7hY&new=1

珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008

文章编号: 110efbdb07816dbb8681d3490328b517
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (爆款返场最后5h！华南首家悦椿酒店，2大2小仅1399，错过后悔) 2018-05-23 深圳妈妈网  其他 深圳妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527053459&ver=893&signature=panC-GfPJA5c3eC6bGYkf94sbATOWhjxKXZzh-1pikNMX5MIYhrA8xc18woRBHxRgljHFYlg0ev1T8nRmGrZ1IQhKLG-bZPlKMGZK77o6CUKf5XmMMLmAdbW4Wha30lc&new=1

带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

最近听说，珠海凤凰湾新开了一间悦椿酒店，这是广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去叹头啖汤，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有啊~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一，小牛忍不住要跟大家安利一波啦。

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

开业特惠原价4388元的海天全景房+双人自助早餐+下午茶，现在仅需￥1399！

点击这里，抢先入手！

小牛又搜索了旅游常用的平台，价格是这样的↑，所以说1399真是良心价位了~

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小牛就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

酒店地址：珠海香洲区高新区泉星东路9号，唐家湾。

蹭蹭蹭~酒店开业有特惠，在妈网亲子游上预订，原价￥4388的海天全景房套餐，现只需￥1399！小牛提前搜索了去X儿、携X等平台，还没发现有房源可以预订噢，需要的亲们，赶紧订起来吧！

开业特惠！

珠海丨凤凰湾悦椿酒店，海天全景房+双人自助早餐+下午茶套餐￥1399起

抢购时间：2018年5月11日至2018年5月17日

发码日期：48小时内发码

预约时间：发码后即可预约（平日至少提前5天预约/周末至少提前2周预约）

使用有效期：2018年6月1日至2018年9月30日

【套餐包含】

①海天全景房一间一晚

（63平方米，价值1500元）

②双人自助早餐及最多2位12岁以下儿童早餐（价值525元）

③双人下午茶（价值199元）

④无限次使用户外恒温泳池

⑤无限次使用健身房设施、儿童俱乐部等

注意：

①部分日期需加收，请点击购买链接查看！

②订单一经确认，不可取消变更退款！指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买。

点击这里，立刻购买！

蜗小肥！您的私人旅游顾问！

猛戳这里，点击购买

文章编号: a91f68be29ad1eae45d9d7b41bf3fb1e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【六一】小童行走招募 | 大襟岛· 去荒岛上过儿童节) 2018-05-23 微看世界  其他 微看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527065306&ver=893&signature=QFeKf*bV0UswIodZn6hZ2qDtQx*sltqx3TGxOS14-yW5Mu*ykxRHfAEEZrSXHBM9DmsrSf*chkwLj3ybE4i52BL*2PotDzyGmHQTbMFZXXYV8IHLfb59J3etJsb6aT6K&new=1

▲这是我们和小伙伴「周游世界」的第五年。过去四年里，我们走过四川、甘肃、青海、西藏、云南、内蒙、黑龙江等10个省38个地方。

小童们作为周游世界的预备队，他们也开始摩拳擦掌，早早开始了准备。这个暑假，我们去的地方是大襟岛。

亲爱的孩子们，属于你们的节日马上就要来啦！

作为一枚对童年念念不忘的80后小姐姐，我可不想只是坐在家里怀念自己的童年。

我觉得六一也是给我们童心永驻的超龄儿童群体准备的，哈哈~

△小姐姐曾经的儿童节礼物

今年六一，我们一起去荒岛上过一个特别又精彩的儿童节吧！

△大襟岛

读大襟岛

去过很多岛屿

也曾多次屹立在大海中央

却始终在人声嘈杂中

听不清大海的话语

如果有这样一座岛屿

岛上的主人只有一群山羊

以及一户渔民

没有被人类文明过度冲洗

这片海域亦是白海豚的理想家园

亲爱的小伙伴们

愿不愿意约上您的家人

去寻找这群可爱的海洋精灵

在碧海蓝天间抓鱼捕蟹

搭一个自己的海景小窝

并把它布置的bling bling的

体验一次在荒岛上的儿童节

△小朋友们要来啦，好开心，咩咩

行走大襟岛

?大襟岛概述：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

?主题：

1、荒岛上过六一

2、寻找中华白海豚，探索海洋生态环境

?行程概述：

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

地点选择：大襟岛

?团队人数：

12-16名，这个数量包括家长、小童（不少于6人）

小童年龄：6-12岁

出发信息：

出发时间：6月2日，上午08:30

出发地点：育才二小北二门（深圳市南山区荔园路）

交通工具：大巴、快艇

（大巴单程约3个小时，快艇单程约30分钟）

△大襟岛

一、行走中的体验

初识荒岛

乘坐酷炫的快艇前往海岛。

Ready，go！

一路的刺激，一路飙到大襟岛。

先和这座岛屿的主人-羊羊们打声招呼吧！

小朋友们，欢迎来和我们一起玩，好开心，咩咩~~

△Hey！Man

海滩上玩耍

退潮时，在礁石旁捡海螺，抓螃蟹。

△自己捡的海螺哦

看看这些海洋生物，你认识几样？

瞧！我们发现了什么？

△被冲上岸的水母

欢乐烧烤Pa，儿童节晚会

自己准备烧烤食材，亲自动手，在海滩上来一场美食盛宴。

当夜幕降临，由孩子们自己组织一场儿童节的晚会。

随心、真实、有趣，我们要的就是这个feel。

△沙滩上生一堆篝火，嗨起来！

布置自己的海景小窝

在沙滩上给自己搭一个小窝，并且用bling bling的装饰品去布置吧！

或者，你也可以自己思考，如何布置一个独一无二的海景小窝。

小姐姐我想象中的海景小窝是酱紫的，梦幻、闪闪亮......

期待孩子们和我一起来实现哦，或许比这个还要有意思呢！在自己创造的温馨的小窝里入睡，梦都是香甜的。

△我们可以把帐篷装饰成酱紫

海滩拔河赛

在这宛如世外桃源的岛屿上来一场团队拔河比赛，比赛规则可以由孩子们参与制定。

△吼吼，证明团队力量的时候到啦

山林探险

去渔村背后的山林里“探险”，上树当一回小猴子。

或许还能发现一些新奇的植物哦！

△知道这是什么吗？

探访渔村

探访曾经繁荣、现已废弃的渔村，斑驳的砖墙与黑瓦仿佛在用无声的语言告诉我们这里的发生过的故事。

曾经的人来人往到现在的冷冷清清，过去这里的主人们，现在去哪了呢？

可曾想过，一个村落，乃至一个城镇的兴衰，都和什么有关系？

△废弃的渔村

画画

玩累之后，也可坐在海滩上休憩，用画笔记录下眼前的美好。

当海洋环境的守护者

临走之前，我们需要对海滩进行清洁，把垃圾带走，尽我们的一己之力，为海洋的环境保护作出一份贡献。

二、话题讨论

话题举例：

大襟岛是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区，令人痛心的是这种可爱的动物现在已是濒危物种，所以白海豚又被称为“海上大熊猫”。

思考白海豚成为濒危物种的原因，我们能为中华白海豚做哪些力所能及的事情？

△能否看到中华白海豚，要拼人品的哦！但叶子姐姐确实在这片海域见过白海豚，可爱极了

行程安排:

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

三、孩子和家长需要做什么？

「1、出发前小任务」

出发前，我们会布置一些活动相关的小任务。

「2、行走中的担当和分享」

行走过程中，由孩子们自己认领工作。孩子们需要在照顾好自己的前提下，安排一些活动事宜。

例如：发放生活费，购买烧烤食材，参与组织策划儿童节晚会

「3、行走结束后的总结」

举例：

请把我们讨论的话题，用自己喜欢的方式整理并总结出来。

关于孩子和家长需要做什么，具体事宜请微信咨询我们，谢谢！

△大襟岛

△大襟岛

四、团队成员构成

参加对象：

6-12岁小童+小童家长

团队人数：

12-16名：孩子（不少于6人）+家长

团队要求：

1、认可我们的旅行理念

2、有独立能力，能坚持完成各项任务，同时有良好团队合作精神

3、身体素质良好，能适应野外环境

4、有一定户外经验，热爱运动的孩子/家长优先

五、报名方式、费用、转账信息

咨询方式：

WKSJ201407（微信名：V行者-2号）

18520593787（微信名：叶子）

添加微信时，请注明“行走大襟岛”

报名方式：

报名：填写报名表（扫描二维码或点击文末“阅读原文”）

▼

视频面谈

添加“V行者-2号”或者“叶子”的微信，双方进一步了解信息。

适合的队员可以进入视频面谈环节。

▼

确认意向学员

双方互相确认后，缴费，确认报名。

视频面谈、确定报名之后的三日内，需缴纳全额费用。

费用情况：

小童行走新队员：1680元/人（大小同价）

老队员优惠价：1580元/人（大小同价）

爸爸带娃优惠：减免200元/人

（为鼓励爸爸带娃，凡是爸爸参与行走的家庭，家庭成员都可享受爸爸带娃的优惠）

支付方式：

1/银行转账

开户行：招商银行深圳分行高新园支行

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

账号：6214 8575 5029 9905

2/支付宝

ID：314924612@qq.com

开户名：孔夏鸣（ken的中文名）

费用说明：

1、领队老师费用，培训费用，活动费用

2、20万元旅行保险

3、来往大巴、快艇费用

4、帐篷、炉具租赁费用

5、烧烤、吃饭、零花钱等费用

（每人每天会发100元的生活费）

小童行走暑期招募↓↓↓

【暑期】小童行走招募 | 美国 · 穿行在美西大陆，做一个小小背包客（仅剩一个家庭名额）

【暑期】小童行走招募 | 阿拉善-敦煌·千年丝路文化，万里大漠奇景（第二期已满员）

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。

文章编号: 8e9830a8d7f230771ff519ad476b2b1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海洋生物多样性面临的问题与思考——5.22“国际生物多样性日”) 2018-05-22 海洋生物多样性  其他 海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527018289&ver=892&signature=yItnbuR5P4PVEJWztYJell0329GvGQ-IVnbwrKGOczAsBrBGxrJ4upyyYrkIdgK9x*fBgr34NmBG46Xc7q4QR5iYSfjlKAcY*29jRNQd4VuOHh9Tfp1XRBeyJvpx6bYZ&new=1

今天是联合国确定的“国际生物多样性日”，主题为“纪念生物多样性行动25周年”。

海洋是生物多样性的宝库。长期以来，我国在海洋生物多样性调查研究、监测保护、资源修复等方面取得了重要进展，但仍面临诸多待解的难题。国际生物多样性日来临之际，本报记者分别采访了多位海洋领域专家学者，多角度详解我国海洋生物多样性现状及保护面临的挑战。

加强近海生态系统保护迫在眉睫

作者：赵婧

世界自然基金会发布的一份“蓝色地球生命力”报告显示，过去40多年，全球海洋物种的种群数量减少过半。与捕捞活动关系密切的海洋物种受影响最为严重，金枪鱼、鲭鱼等数量下降了74%。

随著全球海洋生物多样性遭到破坏，我国近海生态系统也发生了明显的变化：生物多样性减少、种质退化、渔业资源结构和质量变异明显。

生物锐减频现隐忧

珊瑚礁维持著世界最高的海洋生物多样性。然而，目前全球珊瑚礁已减少40%。相关数据显示，与20世纪50年代相比，我国珊瑚礁面积减少约80%，处于非健康状态的占50%。“超过1/4的海洋物种生活在珊瑚礁中，约8.5亿人依赖珊瑚礁的相关资源维持生计。”中国科学院海洋研究所海洋生物分类与系统演化实验室主任徐奎栋说，“珊瑚礁生境的缺失必然影响与其相关联的物种多样性及生物资源，并产生连锁效应。”

珊瑚礁的大量减少乃至出现灭绝威胁只是全球海洋生物多样性遭受破坏的一个缩影。

徐奎栋列举了一组数据：据不完全统计，青岛胶州湾潮间带底栖生物由上世纪60年代的120种减少至目前的20种左右。在中国近海生物区系中，黄海中央的冷水底栖生物群落最为独特，但近50年来其生物群落组成和分布已发生显著变化，处于衰退中。在黄海，捕捞鱼种的平均体长由上世纪70年代的20厘米以上减少至目前的10厘米左右。

“河口区尤其严重。长江口海域大黄鱼和墨鱼已面临枯竭，带鱼和小黄鱼资源严重衰退，种质资源质量明显退化，渔获量下降，个体低龄化、小型化。”徐奎栋说。

由于富营养化和升温导致的海水缺氧，海洋中的“死区”不断增大，严重威胁近海的生态系统及生物多样性。一般海水中的溶解氧低于2mg/ L即为缺氧，海洋缺氧区又称“死区”，我国东海及长江口季节性缺氧区面积达1.2万平方公里。

立法定规修复生态

海洋生物多样性不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展提供了更为广阔的空间。

中国海洋大学海洋生命学院副教授姜勇说：“海洋给人类提供大量的食物和能量，是现代高科技研究的基地。海洋生物含有丰富的药用资源和极为宝贵的种质资源，一旦一个物种灭绝，就不可能再生，人类将无法利用其生物多样性，人类的生存也会受到威胁，保护海洋生物多样性刻不容缓。”

我国历来重视海洋生物多样性保护工作。1992年6月，中国签署《生物多样性公约》，成为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一。1994年正式发布《中国生物多样性保护行动计划》，2010年再次发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011年~2030年）》。

2010年版的《行动计划》确定了黄渤海、东海及台湾海峡、南海海洋与海岸生物多样性保护的优先区域。《行动计划》提出，开展为期10年的海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程，包括开展本底调查，摸清现状，研究制定海洋生态区划与保护示范，选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区实施海洋保护区建设工程。同时，特别提出开展为期10年的红树林生态系统恢复工程。

25年来，我国制定了众多有关保护海洋生物多样性的法律法规，包括《海洋环境保护法》《野生动物保护法》《渔业法》《自然保护区条例》《海洋自然保护区管理办法》等，编制了《中国海洋生物多样性保护行动计划》《中国湿地保护行动计划》等。

同时，我国还通过建立海洋保护区，保护海洋原始面貌、状态和物种生存的野生生境。截至目前，我国共建立各级各类海洋保护区270余处，面积1200多万公顷，占管辖海域面积的比重从2012年的1.12%提升到4.1%，基础设施、巡查执法等方面能力得到有力提升。

精准分析“对症下药”

“过度捕捞、栖息地改变、污染和气候变化是海洋生物多样性的‘杀手’。过度捕捞是威胁海洋生物多样性的主要因素，效应蔓延到大洋深海。升温与海水酸化将加重过度捕捞、生境破坏与污染带来的负面影响。”徐奎栋说。

联合国呼吁在21世纪末将全球气温升幅控制在2℃内。据科学家估算，即便将升温幅度控制在2℃，物种灭绝风险也将从目前的2.8％增至5.2％。如升温达3℃，物种灭绝风险会增至8.5％。若不采取措施，按目前趋势2100年升温将达4.3℃，全球1/6的物种将面临灭绝风险。

海洋酸化会影响到以碳酸盐为骨骼的生物代谢过程与生活史，并通过食物网影响整个生态系统。

过度捕捞导致资源崩溃，生态系统的结构出现变化，生物群落结构小型化、性成熟早，行为异常。“这种影响甚至大于海温升高和酸化的影响。”徐奎栋说。

姜勇说，海洋污染影响使食物链组成趋于简单，淘汰敏感种，使原有群落中物种多样性发生大的演替变化。此外，还对物种胚胎发育、生长产生严重影响，造成基因突变，危害遗传多样性。海水的富营养化造成赤潮等现象，影响生物生存，导致食物链断裂或受阻。石油泄漏则对海洋生物造成严重的危害，破坏多样性。

保护海洋生物多样性，目前通行的做法是建立海洋自然保护区、治理排放污水、禁止过度开发海洋资源、禁止过度捕捞、合理减排控制地球升温。谈及还有哪些重要措施，徐奎栋建议，要加强研究，查明海洋生物多样性现状，确定哪些变化，哪种程度的变化是因为全球变化所致，哪些是因为人类活动所致，并制定应对措施。姜勇说，可以通过功能微生物分解塑料、石油污染，种植高等藻类植物，以去除无机、有机污染物。

海岛生物多样性威胁加剧

作者：兰圣伟

我国是海洋大国，海岛生态类型繁多，生物多样性丰富，部分海岛更是珍稀濒危野生动植物天然集中分布区。

“海岛因其特殊的地理条件，形成了有别与一般陆域的独特生态系统特征，加强海岛生物多样保护，对于维护海洋生态系统健康具有重要意义。”国家海洋局海岛研究中心研究人员吕林玲说。

海岛生物资源独具特色

我国是世界上海岛众多的国家之一，由北至南分布著1.1万多个海岛，地跨3个气候带和38个纬度带，海岛及其周边海域蕴藏著丰富的生物资源。

由于远离大陆，受人类活动影响较少，海岛成为众多海鸟栖息繁育的场所。同时，海岛还是海鸟迁徙途中的海上中转站，东亚—澳大利亚鸟类迁徙路线便主要通过我国东部沿海岛链。

“海岛周边是鱼类重要的繁殖地和觅食地，因此海岛和群岛周边海域往往是渔业资源较为丰富的区域。”吕林玲说，海岛物种资源还有一个显著特点是独特性，海洋岛屿生态系统摆脱了其他地域的影响，按照特有的进化体系演变，形成了独特的生物资源。例如，位于大连西侧的蛇岛，是世界上唯一只生存单一蝮蛇的海岛。

不仅如此，海岛还是珊瑚礁、红树林等典型生态系统的重要分布区域，并为众多珍稀动植物提供了庇护场所。数据显示，截至2016年年底，海岛及其周边海域发现国家一级保护野生动物24种，包括丹顶鹤、中华秋沙鸭、中华白海豚等；国家一级保护植物5种，包括普陀鹅耳枥、红豆杉等。

吕林玲说，海岛生态类型丰富、发育独特，但普遍存在陆地面积小、物种单一，与外部生态系统交换匮乏等不利因素。海岛生态系统一旦遭到破坏，很难恢复到原始状态。与其他类型生态系统系相比，海岛生态资源更加脆弱。

威胁加剧难题待解

自上世纪80年代以来，生物多样性丧失问题日益受到国际组织和各国政府的重视。作为《生物多样性公约》的缔约国，我国出台实施的《海岛保护法》明确提出，要保护和管理海岛生物物种。

“保护海岛生物物种既是海岛资源保护的重要内容，也是严格履行国际公约的具体体现。”吕林玲说。

据了解，我国海岛生物多样性保护主要分为就地和迁地两种。在就地保护方面，截至2016年，我国建成涉及海岛的各类保护区186个，形成了布局基本合理、类型较为齐全、功能渐趋完善的海岛生物资源就地保护体系。同时，海岛物种资源迁地保护工作也在稳步推进。中国西南野生生物种质资源库已先后收集了东海近海15个岛屿200多种植物种质资源。

“海岛中心目前正在筹建的海岛物种标本库和种子库，将在未来海岛物种资源保护方面发挥重要作用。”吕林玲说。

一个不容忽视的问题是，海岛生物多样性保护仍然存在诸多难题待解。专家认为，我国海岛生物多样性面临的主要威胁包括，随著人类活动加剧，部分海岛地形地貌发生改变，生物资源栖息地丧失。受全球气候变化影响，海平面上升、海岛土壤盐渍化、海岛海岸侵蚀等威胁珊瑚礁等海岛生态系统的稳定。环境污染导致遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性多层次降低，破坏海岛生态系统的结构和功能。

“除此，过度捕捞导致生物资源枯竭和外来物种入侵造成本土物种退化等，也对海岛生物多样性保护带了严峻挑战。”吕林玲坦言。

强化措施构筑屏障

“《海岛保护法》实施以来，我国海岛生态环境保护不断加强，但与实现基于生态系统的海岛保护管理还存在一定差距。”吕林玲说，随著我国生态文明建设的不断推进，积极探索建立海岛保护名录、岛长制、自然资源负债表等制度，逐步推进基于生态系统的海岛保护管理已迫在眉睫。

近年来，我国在近海区域开展过多次较大规模的涉及海岛的海洋调查，但海岛生物资源方面的详细调查数据较少，尚未形成专门的全国生物资源本底数据。

有专家对此建议，应进一步强化海岛生态本底调查，摸清海岛家底，充分评估海岛生物多样性，这是开展海岛管理工作的重要基础和前提。

就海洋涉岛保护区建设，吕林玲认为，我国海洋涉岛保护区建设已卓有成效，但总体而言布局不合理、保护乏力。应进一步加强生物多样性保护优先区域和空缺区域内涉岛保护区的建设，优化空间布局，提高各保护区间的联通性和整体保护能力，形成链条式、网络式的海洋涉岛保护区格局。

专家表示，我国海岛数量众多，仅靠政府的力量，很难实现有效的保护，建立海洋生物多样性保护公众参与机制显得尤为重要。应建立海岛生物多样性保护有效信息的公开机制，并充分发挥民间公益组织的作用，积极调动社会各界力量广泛参与海岛生物多样性保护工作，共同打造我国海岛生态安全屏障。

南海生态退化急需珍视保护

作者：兰圣伟汤超莲罗茜

地处热带、亚热带的南海，是亚太地区面积最大的海区，也是世界上海洋生物多样性最高的海区之一，拥有珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统。

作为海洋生物多样性的宝库，南海开发利用和保护管理的状况如何？还面临哪些亟待解决的生态难题？多位受访的专家表示，南海生物多样性保护整体形势严峻，仍需多方发力共同维护南海丰富多样的生态系统。

美丽而脆弱的南海

湛蓝的海水、洁白的沙滩、五彩缤纷的珊瑚……独特的生态条件孕育了旖旎的南海自然风光，并为众多海洋生物提供了栖息地。

专家表示，我国大部分海域与大洋之间均有大陆边缘的半岛或群岛隔断，使得海洋生物区系及物种分布相对隔离，海洋生物多样性易受到干扰和破坏，并难以修复。这种丰富性和脆弱性并存的特点在南海区域有明显的体现。

相关研究表明，近年来，受人类开发利用活动和气候变化、海水酸化等影响，南海生物多样性及其生态环境遭受到不同程度的破坏，并在一定程度上出现了退化。与上世纪70年代相比，珊瑚礁面积累计丧失了80%，红树林面积累计丧失了73%，生物多样性整体形势严峻。

与此同时，优越的自然条件也孕育形成了南海丰富的渔业资源，形成了珠江口渔场、北部湾渔场和南沙中西部渔场等南海主要捕捞渔区。但随著捕捞强度的加大，南海北部陆架区、北部湾等传统渔场的渔业资源持续衰退，目前已处于严重捕捞过度状态，资源结构向小型化和低值化转变，渔业资源呈日益衰退的趋势。

多位专家告诉记者，南海生物多样性在全球海洋生态系统中具有极高的代表性和典型性，被列为全球高度优先保护的区域。生物多样性具有广泛的生态、遗传、社会、经济、科学等价值，加强南海生物多样性调查和保护具有重要意义。

持续监测摸清底数

2012年，国务院批准的《全国海洋功能区划（2011年~2020年）》提出，南海具有丰富的海洋油气矿产资源、滨海和海岛旅游资源、海洋能资源、港口航运资源、独特的热带亚热带生物资源，同时也是我国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区。南海海域要加强海洋资源保护，推进南海海洋资源的开发和利用。

近年来，为保护南海海洋生物多样性，国家海洋局南海分局、国家海洋局第三海洋研究所、地方海洋部门和科研院所先后组织开展了一系列南海海洋生物多样性监测调查和研究，为了解南海生物多样性现状、掌握变化趋势和制定保护措施提供了有力技术支撑。

每年春季和夏季，南海分局都会组织开展南海区海洋生物多样性监测，涉及河口、海湾、珊瑚礁、红树林和海草床等多种典型生态系统。2017年，南海区共鉴定出浮游植物477种，浮游动物471种，大型底栖生物和潮间带生物1167种，造礁石珊瑚83种，红树植物10种和海草6种。

珊瑚礁生态系统对维持生物多样性具有重要作用。2014年以来，南海环境监测中心先后组织开展了5次珊瑚礁生态专项调查，获取了大量三沙海域珊瑚礁生态系统的一手资料，填补和更新了区域珊瑚礁生态信息。

在渔业资源调查方面，海洋三所联合有关单位，分别于2012年和2013年开展了秋春季航次的渔业资源外业调查。

曾参与调查的海洋三所研究员林龙山告诉记者，上世纪90年代，我国曾经在南沙群岛西南部海域进行过局部调查，但针对北部湾口和南沙西南部的准同步游泳动物多样性调查，以及南海中南部深水海域的大面调查从未开展。

“此次调查尽管困难重重，但是我们还是完成了全部样品的种类鉴定、主要种类外部形态图片拍摄、DNA条形码获取、耳石提取、数据分析和标本入库等工作。”林龙山说，通过调查监测，课题组共鉴定游泳动物600多种，初步掌握了南海中南部游泳动物的种类组成和数量分布，调查结果可为我国开发利用和保护南海海洋渔业资源发挥积极作用，为深远海海洋生物基础研究提供了基础资料。

海洋保护区的建设对生物多样性保护意义重大。2005年至今，广东、广西和海南三省区先后在南海设立了诸多海洋自然保护区，在保护珍稀濒危物种、优良生物种质资源和重要生态系统等方面发挥了重要作用。

加大力度向远洋延伸

南海海域广阔，海洋生物多样性丰富且脆弱。专家坦言，目前南海区海洋生物多样性的调查监测区域仍多局限于近岸海域，深远海海域生物多样性调查监测不足，已开展的调查监测项目和区域有限，已有生物多样性调查监测资料陈旧，监测数据未能得到及时更新。

南海环境监测中心专家表示，应进一步深化南海海洋生物多样性保护工作，拓展监测区域，改进监测方法，丰富监测生物种类，优化监测评价标准，推进海洋生物多样性和典型海洋生态系统的业务化监测，实现南海海洋生物多样性监测的全覆盖，全面掌握南海海洋生物多样性状况。同时，还应依托岛礁海洋站，开展南海岛礁珊瑚礁健康状况、变化趋势的业务化监测以及珊瑚礁生态修复研究，加快水下机器人、实时在线、卫星遥感等自动化监测手段的推广运用，全面掌握南海珊瑚礁分布状况和发展变化趋势。

林龙山建议，要不断加强对南海生物多样性和渔业资源调查的力度，继续在南海中南部开展游泳动物夏季和冬季航次大面调查，在南沙群岛周边海域开展渔业资源调查，为南海特别是中南部海域渔业资源开发奠定基础。采取限额捕捞、调整捕捞作业结构、完善休渔制度、实行采捕规格和网目尺寸的限制、加强渔具渔法管理等一系列措施，实现南海渔业资源的可持续利用。

专家还建议，应继续加大投入，开展生态环境状况、水文气象、海洋水动力、地下水、海洋资源、生物多样性等综合性调查监测，进一步摸清岛礁资源环境本底，建好资源环境基础数据库，助力建设生态南海。

本内容来自“海洋知圈”。

文章编号: d580fefc01025f3d5a2da9ab1d488f8e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海洋大讲堂（53）| 热带太平洋碳循环与厄尔尼诺) 2018-05-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527015130&ver=892&signature=JCqCWdzUOirqI3D0ovupJSHuxYjzQSrUOT6HSHNg60jWBMU1HI1*NpqesHv5vRiBZKQkjw4uc7IQtv8Q3QaDFzSVmLUpBNMJOk1KmktuwFvlgRSvGXF-Stu4s0fspSDw&new=1

2018年5月15日晚，我院”海洋大讲堂“系列第五十三讲--《热带太平洋碳循环与厄尔尼诺》在珠海校区教学楼C205举办，本期大讲堂主讲嘉宾为北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院王秀君教授，我院龚骏教授担任主持。

龚骏教授介绍主讲嘉宾王秀君教授

王秀君教授是北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院首席科学家。长期从事有关碳循环方面的研究，在国内外主持过多项碳循环方面的科研项目/课题，于2005-2013年期间任美国马里兰大学Principal Investigator。近年来主要研究包括中国北方农田土壤中有机碳、无机碳的累积、转化过程及人类活动的影响, 在陆地生态系统碳循环过程等研究领域取得了创新性研究成果。

王秀君教授作报告

王秀君教授是北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院首席科学家。长期从事有关碳循环方面的研究，在国内外主持过多项碳循环方面的科研项目/课题，于2005-2013年期间任美国马里兰大学Principal Investigator。近年来主要研究包括中国北方农田土壤中有机碳、无机碳的累积、转化过程及人类活动的影响, 在陆地生态系统碳循环过程等研究领域取得了创新性研究成果。

我院学子与王秀君教授现场交流

讲座结束后，同学们纷纷表示深受启发，并就自己感兴趣的问题向王秀君教授发问。王教授回答了同学们关于DIC与温度在厄尔尼诺出现时的变化情况，以及对海面风、降水、云量等其他因素的影响等问题。现场气氛活跃，师生互动频繁，在相关科学问题上进行了深入的交流和讨论。

推荐阅读：

海洋大讲堂（第52讲）| 利用铀系不平衡原理示踪东亚主要河流及边缘海沉积物的“从源到汇” 时间

海洋大讲堂（第51讲）|中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物

海洋大讲堂（第49次）| 伴随同化方法在物理海洋学研究中的应用

编辑：刘芷昕

文章编号: 6a5184e341ced7b4456c0b83ef2a0433
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【转载】我国海洋监测带来的警醒与思考 | 5.22“国际生物多样性日”) 2018-05-22 渔雅科技有限公司  其他 渔雅科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527003265&ver=892&signature=lgdOkn8emop8hU9Xz7t95MEknSNA0nZlXM1dSmthdMG6S-HTNQSM4wQTfczWdSUbWIxf9NrcQlqQJx*-90H4Y0OyRjt7123fQ35yYHQYtouy4SEMOfdKcKIANmVdWXcT&new=1

我国海洋监测带来的

警醒与思考

5.22“国际生物多样性日”

今天是联合国确定的“国际生物多样性日”，主题为“纪念生物多样性行动25周年”。

海洋是生物多样性的宝库。长期以来，我国在海洋生物多样性调查研究、监测保护、资源修复等方面取得了重要进展，但仍面临诸多待解的难题。国际生物多样性日来临之际，本报记者分别采访了多位海洋领域专家学者，多角度详解我国海洋生物多样性现状及保护面临的挑战。

加强近海生态系统保护迫在眉睫

作者：赵婧

世界自然基金会发布的一份“蓝色地球生命力”报告显示，过去40多年，全球海洋物种的种群数量减少过半。与捕捞活动关系密切的海洋物种受影响最为严重，金枪鱼、鲭鱼等数量下降了74%。

随著全球海洋生物多样性遭到破坏，我国近海生态系统也发生了明显的变化：生物多样性减少、种质退化、渔业资源结构和质量变异明显。

生物锐减频现隐忧

珊瑚礁维持著世界最高的海洋生物多样性。然而，目前全球珊瑚礁已减少40%。相关数据显示，与20世纪50年代相比，我国珊瑚礁面积减少约80%，处于非健康状态的占50%。“超过1/4的海洋物种生活在珊瑚礁中，约8.5亿人依赖珊瑚礁的相关资源维持生计。”中国科学院海洋研究所海洋生物分类与系统演化实验室主任徐奎栋说，“珊瑚礁生境的缺失必然影响与其相关联的物种多样性及生物资源，并产生连锁效应。”

珊瑚礁的大量减少乃至出现灭绝威胁只是全球海洋生物多样性遭受破坏的一个缩影。

徐奎栋列举了一组数据：据不完全统计，青岛胶州湾潮间带底栖生物由上世纪60年代的120种减少至目前的20种左右。在中国近海生物区系中，黄海中央的冷水底栖生物群落最为独特，但近50年来其生物群落组成和分布已发生显著变化，处于衰退中。在黄海，捕捞鱼种的平均体长由上世纪70年代的20厘米以上减少至目前的10厘米左右。

“河口区尤其严重。长江口海域大黄鱼和墨鱼已面临枯竭，带鱼和小黄鱼资源严重衰退，种质资源质量明显退化，渔获量下降，个体低龄化、小型化。”徐奎栋说。

由于富营养化和升温导致的海水缺氧，海洋中的“死区”不断增大，严重威胁近海的生态系统及生物多样性。一般海水中的溶解氧低于2mg/ L即为缺氧，海洋缺氧区又称“死区”，我国东海及长江口季节性缺氧区面积达1.2万平方公里。

立法定规修复生态

海洋生物多样性不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展提供了更为广阔的空间。

中国海洋大学海洋生命学院副教授姜勇说：“海洋给人类提供大量的食物和能量，是现代高科技研究的基地。海洋生物含有丰富的药用资源和极为宝贵的种质资源，一旦一个物种灭绝，就不可能再生，人类将无法利用其生物多样性，人类的生存也会受到威胁，保护海洋生物多样性刻不容缓。”

我国历来重视海洋生物多样性保护工作。1992年6月，中国签署《生物多样性公约》，成为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一。1994年正式发布《中国生物多样性保护行动计划》，2010年再次发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011年~2030年）》。

2010年版的《行动计划》确定了黄渤海、东海及台湾海峡、南海海洋与海岸生物多样性保护的优先区域。《行动计划》提出，开展为期10年的海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程，包括开展本底调查，摸清现状，研究制定海洋生态区划与保护示范，选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区实施海洋保护区建设工程。同时，特别提出开展为期10年的红树林生态系统恢复工程。

25年来，我国制定了众多有关保护海洋生物多样性的法律法规，包括《海洋环境保护法》《野生动物保护法》《渔业法》《自然保护区条例》《海洋自然保护区管理办法》等，编制了《中国海洋生物多样性保护行动计划》《中国湿地保护行动计划》等。

同时，我国还通过建立海洋保护区，保护海洋原始面貌、状态和物种生存的野生生境。截至目前，我国共建立各级各类海洋保护区270余处，面积1200多万公顷，占管辖海域面积的比重从2012年的1.12%提升到4.1%，基础设施、巡查执法等方面能力得到有力提升。

精准分析“对症下药”

“过度捕捞、栖息地改变、污染和气候变化是海洋生物多样性的‘杀手’。过度捕捞是威胁海洋生物多样性的主要因素，效应蔓延到大洋深海。升温与海水酸化将加重过度捕捞、生境破坏与污染带来的负面影响。”徐奎栋说。

联合国呼吁在21世纪末将全球气温升幅控制在2℃内。据科学家估算，即便将升温幅度控制在2℃，物种灭绝风险也将从目前的2.8％增至5.2％。如升温达3℃，物种灭绝风险会增至8.5％。若不采取措施，按目前趋势2100年升温将达4.3℃，全球1/6的物种将面临灭绝风险。

海洋酸化会影响到以碳酸盐为骨骼的生物代谢过程与生活史，并通过食物网影响整个生态系统。

过度捕捞导致资源崩溃，生态系统的结构出现变化，生物群落结构小型化、性成熟早，行为异常。“这种影响甚至大于海温升高和酸化的影响。”徐奎栋说。

姜勇说，海洋污染影响使食物链组成趋于简单，淘汰敏感种，使原有群落中物种多样性发生大的演替变化。此外，还对物种胚胎发育、生长产生严重影响，造成基因突变，危害遗传多样性。海水的富营养化造成赤潮等现象，影响生物生存，导致食物链断裂或受阻。石油泄漏则对海洋生物造成严重的危害，破坏多样性。

保护海洋生物多样性，目前通行的做法是建立海洋自然保护区、治理排放污水、禁止过度开发海洋资源、禁止过度捕捞、合理减排控制地球升温。谈及还有哪些重要措施，徐奎栋建议，要加强研究，查明海洋生物多样性现状，确定哪些变化，哪种程度的变化是因为全球变化所致，哪些是因为人类活动所致，并制定应对措施。姜勇说，可以通过功能微生物分解塑料、石油污染，种植高等藻类植物，以去除无机、有机污染物。

海岛生物多样性威胁加剧

作者：兰圣伟

我国是海洋大国，海岛生态类型繁多，生物多样性丰富，部分海岛更是珍稀濒危野生动植物天然集中分布区。

“海岛因其特殊的地理条件，形成了有别与一般陆域的独特生态系统特征，加强海岛生物多样保护，对于维护海洋生态系统健康具有重要意义。”国家海洋局海岛研究中心研究人员吕林玲说。

海岛生物资源独具特色

我国是世界上海岛众多的国家之一，由北至南分布著1.1万多个海岛，地跨3个气候带和38个纬度带，海岛及其周边海域蕴藏著丰富的生物资源。

由于远离大陆，受人类活动影响较少，海岛成为众多海鸟栖息繁育的场所。同时，海岛还是海鸟迁徙途中的海上中转站，东亚—澳大利亚鸟类迁徙路线便主要通过我国东部沿海岛链。

“海岛周边是鱼类重要的繁殖地和觅食地，因此海岛和群岛周边海域往往是渔业资源较为丰富的区域。”吕林玲说，海岛物种资源还有一个显著特点是独特性，海洋岛屿生态系统摆脱了其他地域的影响，按照特有的进化体系演变，形成了独特的生物资源。例如，位于大连西侧的蛇岛，是世界上唯一只生存单一蝮蛇的海岛。

不仅如此，海岛还是珊瑚礁、红树林等典型生态系统的重要分布区域，并为众多珍稀动植物提供了庇护场所。数据显示，截至2016年年底，海岛及其周边海域发现国家一级保护野生动物24种，包括丹顶鹤、中华秋沙鸭、中华白海豚等；国家一级保护植物5种，包括普陀鹅耳枥、红豆杉等。

吕林玲说，海岛生态类型丰富、发育独特，但普遍存在陆地面积小、物种单一，与外部生态系统交换匮乏等不利因素。海岛生态系统一旦遭到破坏，很难恢复到原始状态。与其他类型生态系统系相比，海岛生态资源更加脆弱。威胁加剧难题待解自上世纪80年代以来，生物多样性丧失问题日益受到国际组织和各国政府的重视。作为《生物多样性公约》的缔约国，我国出台实施的《海岛保护法》明确提出，要保护和管理海岛生物物种。

“保护海岛生物物种既是海岛资源保护的重要内容，也是严格履行国际公约的具体体现。”吕林玲说。

据了解，我国海岛生物多样性保护主要分为就地和迁地两种。在就地保护方面，截至2016年，我国建成涉及海岛的各类保护区186个，形成了布局基本合理、类型较为齐全、功能渐趋完善的海岛生物资源就地保护体系。同时，海岛物种资源迁地保护工作也在稳步推进。中国西南野生生物种质资源库已先后收集了东海近海15个岛屿200多种植物种质资源。

“海岛中心目前正在筹建的海岛物种标本库和种子库，将在未来海岛物种资源保护方面发挥重要作用。”吕林玲说。

一个不容忽视的问题是，海岛生物多样性保护仍然存在诸多难题待解。专家认为，我国海岛生物多样性面临的主要威胁包括，随著人类活动加剧，部分海岛地形地貌发生改变，生物资源栖息地丧失。受全球气候变化影响，海平面上升、海岛土壤盐渍化、海岛海岸侵蚀等威胁珊瑚礁等海岛生态系统的稳定。环境污染导致遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性多层次降低，破坏海岛生态系统的结构和功能。

“除此，过度捕捞导致生物资源枯竭和外来物种入侵造成本土物种退化等，也对海岛生物多样性保护带了严峻挑战。”吕林玲坦言。强化措施构筑屏障“《海岛保护法》实施以来，我国海岛生态环境保护不断加强，但与实现基于生态系统的海岛保护管理还存在一定差距。”吕林玲说，随著我国生态文明建设的不断推进，积极探索建立海岛保护名录、岛长制、自然资源负债表等制度，逐步推进基于生态系统的海岛保护管理已迫在眉睫。

近年来，我国在近海区域开展过多次较大规模的涉及海岛的海洋调查，但海岛生物资源方面的详细调查数据较少，尚未形成专门的全国生物资源本底数据。有专家对此建议，应进一步强化海岛生态本底调查，摸清海岛家底，充分评估海岛生物多样性，这是开展海岛管理工作的重要基础和前提。

就海洋涉岛保护区建设，吕林玲认为，我国海洋涉岛保护区建设已卓有成效，但总体而言布局不合理、保护乏力。应进一步加强生物多样性保护优先区域和空缺区域内涉岛保护区的建设，优化空间布局，提高各保护区间的联通性和整体保护能力，形成链条式、网络式的海洋涉岛保护区格局。

专家表示，我国海岛数量众多，仅靠政府的力量，很难实现有效的保护，建立海洋生物多样性保护公众参与机制显得尤为重要。应建立海岛生物多样性保护有效信息的公开机制，并充分发挥民间公益组织的作用，积极调动社会各界力量广泛参与海岛生物多样性保护工作，共同打造我国海岛生态安全屏障。

南海生态退化急需珍视保护

作者：兰圣伟 汤超莲 罗茜

地处热带、亚热带的南海，是亚太地区面积最大的海区，也是世界上海洋生物多样性最高的海区之一，拥有珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统。

作为海洋生物多样性的宝库，南海开发利用和保护管理的状况如何？还面临哪些亟待解决的生态难题？多位受访的专家表示，南海生物多样性保护整体形势严峻，仍需多方发力共同维护南海丰富多样的生态系统。美丽而脆弱的南海湛蓝的海水、洁白的沙滩、五彩缤纷的珊瑚……独特的生态条件孕育了旖旎的南海自然风光，并为众多海洋生物提供了栖息地。

专家表示，我国大部分海域与大洋之间均有大陆边缘的半岛或群岛隔断，使得海洋生物区系及物种分布相对隔离，海洋生物多样性易受到干扰和破坏，并难以修复。这种丰富性和脆弱性并存的特点在南海区域有明显的体现。

相关研究表明，近年来，受人类开发利用活动和气候变化、海水酸化等影响，南海生物多样性及其生态环境遭受到不同程度的破坏，并在一定程度上出现了退化。与上世纪70年代相比，珊瑚礁面积累计丧失了80%，红树林面积累计丧失了73%，生物多样性整体形势严峻。

与此同时，优越的自然条件也孕育形成了南海丰富的渔业资源，形成了珠江口渔场、北部湾渔场和南沙中西部渔场等南海主要捕捞渔区。但随著捕捞强度的加大，南海北部陆架区、北部湾等传统渔场的渔业资源持续衰退，目前已处于严重捕捞过度状态，资源结构向小型化和低值化转变，渔业资源呈日益衰退的趋势。

多位专家告诉记者，南海生物多样性在全球海洋生态系统中具有极高的代表性和典型性，被列为全球高度优先保护的区域。生物多样性具有广泛的生态、遗传、社会、经济、科学等价值，加强南海生物多样性调查和保护具有重要意义。

持续监测摸清底数

2012年，国务院批准的《全国海洋功能区划（2011年~2020年）》提出，南海具有丰富的海洋油气矿产资源、滨海和海岛旅游资源、海洋能资源、港口航运资源、独特的热带亚热带生物资源，同时也是我国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区。南海海域要加强海洋资源保护，推进南海海洋资源的开发和利用。

近年来，为保护南海海洋生物多样性，国家海洋局南海分局、国家海洋局第三海洋研究所、地方海洋部门和科研院所先后组织开展了一系列南海海洋生物多样性监测调查和研究，为了解南海生物多样性现状、掌握变化趋势和制定保护措施提供了有力技术支撑。

每年春季和夏季，南海分局都会组织开展南海区海洋生物多样性监测，涉及河口、海湾、珊瑚礁、红树林和海草床等多种典型生态系统。2017年，南海区共鉴定出浮游植物477种，浮游动物471种，大型底栖生物和潮间带生物1167种，造礁石珊瑚83种，红树植物10种和海草6种。

珊瑚礁生态系统对维持生物多样性具有重要作用。2014年以来，南海环境监测中心先后组织开展了5次珊瑚礁生态专项调查，获取了大量三沙海域珊瑚礁生态系统的一手资料，填补和更新了区域珊瑚礁生态信息。

在渔业资源调查方面，海洋三所联合有关单位，分别于2012年和2013年开展了秋春季航次的渔业资源外业调查。

曾参与调查的海洋三所研究员林龙山告诉记者，上世纪90年代，我国曾经在南沙群岛西南部海域进行过局部调查，但针对北部湾口和南沙西南部的准同步游泳动物多样性调查，以及南海中南部深水海域的大面调查从未开展。

“此次调查尽管困难重重，但是我们还是完成了全部样品的种类鉴定、主要种类外部形态图片拍摄、DNA条形码获取、耳石提取、数据分析和标本入库等工作。”林龙山说，通过调查监测，课题组共鉴定游泳动物600多种，初步掌握了南海中南部游泳动物的种类组成和数量分布，调查结果可为我国开发利用和保护南海海洋渔业资源发挥积极作用，为深远海海洋生物基础研究提供了基础资料。

海洋保护区的建设对生物多样性保护意义重大。2005年至今，广东、广西和海南三省区先后在南海设立了诸多海洋自然保护区，在保护珍稀濒危物种、优良生物种质资源和重要生态系统等方面发挥了重要作用。

加大力度向远洋延伸

南海海域广阔，海洋生物多样性丰富且脆弱。专家坦言，目前南海区海洋生物多样性的调查监测区域仍多局限于近岸海域，深远海海域生物多样性调查监测不足，已开展的调查监测项目和区域有限，已有生物多样性调查监测资料陈旧，监测数据未能得到及时更新。

南海环境监测中心专家表示，应进一步深化南海海洋生物多样性保护工作，拓展监测区域，改进监测方法，丰富监测生物种类，优化监测评价标准，推进海洋生物多样性和典型海洋生态系统的业务化监测，实现南海海洋生物多样性监测的全覆盖，全面掌握南海海洋生物多样性状况。同时，还应依托岛礁海洋站，开展南海岛礁珊瑚礁健康状况、变化趋势的业务化监测以及珊瑚礁生态修复研究，加快水下机器人、实时在线、卫星遥感等自动化监测手段的推广运用，全面掌握南海珊瑚礁分布状况和发展变化趋势。

林龙山建议，要不断加强对南海生物多样性和渔业资源调查的力度，继续在南海中南部开展游泳动物夏季和冬季航次大面调查，在南沙群岛周边海域开展渔业资源调查，为南海特别是中南部海域渔业资源开发奠定基础。采取限额捕捞、调整捕捞作业结构、完善休渔制度、实行采捕规格和网目尺寸的限制、加强渔具渔法管理等一系列措施，实现南海渔业资源的可持续利用。

专家还建议，应继续加大投入，开展生态环境状况、水文气象、海洋水动力、地下水、海洋资源、生物多样性等综合性调查监测，进一步摸清岛礁资源环境本底，建好资源环境基础数据库，助力建设生态南海。

来源：中国海洋报

渔雅科技竭诚为您服务

长按扫码关注我们吧

文章编号: c8469242b3d073e29a13171513b9e3b5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“网媒钦州行”第二天丨与白海豚共舞、刷脸保税港区、探秘坭兴陶！) 2018-05-22 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527011915&ver=892&signature=mPDaNNik5ScjFWgipLvT3FkJTBCByKhX2wqp1xVNKIifmyRp*lrzcDKeKqzAma8NCZqIeL13D5MXM6WEbhunfisMD-JZVu8Z1R4UU-G9qmyL7KsCMIXjyJ-EI4Olpqca&new=1

国家“一带一路”战略深入开展，中新互联互通南向通道受到强烈关注。钦州市位于广西北部湾地区的中心，是我国西部出海最便捷的通道。目前，钦州正全力建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市,构建大通道、大港口、大开放、大产业、大物流新格局。为大力宣传钦州的新机遇、新作为、新成就、新气象，提升钦州的影响力、知名度和美誉度，邀请全国知名网络媒体走进美丽钦州，形成丰富多彩的系列网络新媒体图文视频报道，进一步扩大美丽新钦州的影响力和美誉度。

全国数十家知名媒体走进钦州

第二天精彩继续

第一天的行程点这里

中华白海豚科普馆

第一站

提起中华白海豚( Sousa chinensis)，他可是我们的老朋友了。作为在中国首先被发现,并以“中国”为拉丁种名的鲸豚类动物，有“海上大熊猫”之称的它是北部湾这片区域成千上万动植物的物种代表。是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。

△ 钦州市委宣传部供图

钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”，它除在科学研究和生态方面具有特殊意义外，其旅游资源价值也越来越受到青睐。近30年来,随著沿海人口的爆发式增长、人类活动的不断加剧它们的数量和分布面积都在骤减。主要栖息于三娘湾的钦州白海豚是中国沿岸最有希望继续健康存活的种群,从过去到现在,它们的生存完全取决于自然力,但是对于它们的未来,则必须在更大程度上取决于人类的爱护和管理。

中华白海豚科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

△ 工作人员在给媒体代表们科普

钦州保税港区

第二站

广西钦州保税港区2008年5月经国务院批准设立，经过十年的建设，累计投入建设资金190多亿元，填海造地9.51平方公里，建成11个码头泊位，其中10万吨级集装箱泊位8个、7万吨级滚装泊位1个、5万吨级泊位2个；获批建成运营整车进口口岸、粮食进口口岸、肉类进口口岸、进境水果口岸、汽车平行进口试点口岸及全国进口酒类综合服务产业知名品牌示范区、广西首批示范物流园区、现代服务业集聚区、CEPA先行先试示范基地；建成运营跨境电子商务平台、国际商品直销中心、国际汽车城、奇智高端棉纺项目以及10多万平方米的标准厂房和30多万平方米的保税物流仓；吸引了新加坡国际港务集团、新加坡太平船务、中海运和香港新恒基等400多家中外企业落户；形成航运物流、大宗商品贸易、整车进口、酒类进口、国际商品直销、冷链物流、加工贸易等特色产业，初步建成广西面向东盟、面向国际的重要窗口和平台。

△ 媒体代表们参观保税港区

目前，保税港区已开通45条集装箱直航航线、每周60多个班次，覆盖东亚、东南亚、南亚、中东及国内沿海等50多个主要港口，中国-东盟港口城市合作网络正式啔动。全球排名前20名的船公司，有11家船公司进驻钦州保税港区开通航线，马士基、法国达飞、地中海、中远海等全球排名前4名的船公司进驻钦州保税港区开通航线；引进新加坡港务集团（PSA）、新加坡太平船务（PIL）与北部湾港务集团合资建设运营集装箱泊位。

2017年港口货物吞吐量完成4296.15万吨，比2013年增长1.7倍，其中外贸货物吞吐量1086.98万吨，比2013年增长1.59倍；集装箱吞吐量176.90万标箱，比2013年增长1.94倍，其中外贸集装箱吞吐量41.96万标箱，比2013年增长12.94倍。

今年第一季度继续保持较快发展势头，港口货物吞吐量完成1141.82万吨，同比增长29.67%，其中外贸货物吞吐量317.48万吨、增长28.63 %；集装箱吞吐量完成46.88万标箱、增长35.06%，其中外贸集装箱吞吐量11.21万标箱、增长45.02%。

钦州坭兴陶

第三站

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，国家非物质文化遗产，国家地理标志保护产品。其质地细腻、坚硬结实、音质铿锵，净洁环保，且窑变色泽变化无穷等特色而著称，是独特的陶器工艺品和日用品，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含多种对人体有益的矿物元素（根据权威部门检测，铅镉溶出量为零)，素有“泡茶装食物，暑天越宿不馊”的特性。既是幽雅别致的艺术品，又具有实用价值，博得了人们的喜爱。

△ 陆景平大师现场献艺

△ 近距离观察坭兴陶的烧制过程

目前，钦州坭兴陶生产企业（工作室）共有436家，其中生产企业243家，工作室193家。钦州市有各级工艺美术大师共有169人，其中，中国工艺美术大师李人帡、利成世2人，中国工艺美术行业艺术大师陆景平、黄亚南2人；广西级工艺美术、陶瓷艺术大师共64人；市本级工艺美术、陶瓷艺术大师共101人。坭兴陶国家非物质文化遗产传承人李人帡和陆景平2人，广西非遗传承人卢德辉，钦州市非遗传承人肖文生、张芝侯等10人；广西坭兴陶技师42人。坭兴陶行业从业人员超过10000人。

让我们看看今天媒体代表们的

钦州日记吧！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

5-2-0：我-爱-荔！

钦州电驴党们，电动车强制性新国标出台，来看看都有哪些影响？

“三支一扶”招募啦！每年补助3万元，钦州招募55人！

中新南向通道“朋友圈”迎新朋友，钦州港-昆明班列双向对开

十年，钦州保税港区完美“蜕变”

面对面，听民意解民惑！钦州市第六届政务公开日系列活动拉开序幕

满满干货！在打击防范经济宣传日，小布教你如何防范传销

给他点赞！一快递小哥火遍全国，是我们钦州人！

全力推进教育均衡发展！浦北县、钦南区顺利通过广西“区检”

这才是爱情最美的样子！钦州一小村庄的老人们举办集体金婚，感动了所有人……

内容综合：钦州发布

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 68c25dc8b2d7b45cba0dd32766fc01f4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-22 广州吃喝玩乐排行榜  其他 广州吃喝玩乐排行榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526995438&ver=892&signature=jElxlwr4BFF9pGuSTY3FCpKWtQVhLBigLVJjqBYn8U*lduwdVkAObLTBI0BHmFjuVu2b01ph8xY0qQ8hkaEQXEFtkENGV0FgEDC9t9oXyxLRkFI9jYEqlx7Xfk4XCrV4&new=1

不情不愿，不知不觉...又到五月天，在这样炎热的天气，除了待在空调房，现在唯一的愿望就是能冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

更多热门资讯

广州女孩发现淘宝漏洞，一个操作显示底价!

有免费！有惊险！有惊喜！520玩转华南首创高空玻璃漂流

免费！去过白云山100次，都不知道这个隐世避暑+拍照好去处！

商务合作

QQ：3115901711 电话：13242886370

文章编号: 42495b6982fca98f0260295ed28fd72f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【六一】小童行走招募 | 大襟岛· 去荒岛上过儿童节) 2018-05-22 微看世界  其他 微看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527065562&ver=893&signature=QFeKf*bV0UswIodZn6hZ2qDtQx*sltqx3TGxOS14-yWYwHESQSOAlJJUjZEdpxyqzPT8gL12ufKlBeFiLgzFdhnQcT0YZSJukpYNSdC*vxtkXIWuMqa7ZYpSx8TM9B-8&new=1

▲这是我们和小伙伴「周游世界」的第五年。过去四年里，我们走过四川、甘肃、青海、西藏、云南、内蒙、黑龙江等10个省38个地方。

小童们作为周游世界的预备队，他们也开始摩拳擦掌，早早开始了准备。这个暑假，我们去的地方是大襟岛。

亲爱的孩子们，属于你们的节日马上就要来啦！

作为一枚对童年念念不忘的80后小姐姐，我可不想只是坐在家里怀念自己的童年。

我觉得六一也是给我们童心永驻的超龄儿童群体准备的，哈哈~

△小姐姐曾经的儿童节礼物

今年六一，我们一起去荒岛上过一个特别又精彩的儿童节吧！

△大襟岛

读大襟岛

去过很多岛屿

也曾多次屹立在大海中央

却始终在人声嘈杂中

听不清大海的话语

如果有这样一座岛屿

岛上的主人只有一群山羊

以及一户渔民

没有被人类文明过度冲洗

这片海域亦是白海豚的理想家园

亲爱的小伙伴们

愿不愿意约上您的家人

去寻找这群可爱的海洋精灵

在碧海蓝天间抓鱼捕蟹

搭一个自己的海景小窝

并把它布置的bling bling的

体验一次在荒岛上的儿童节

△小朋友们要来啦，好开心，咩咩

行走大襟岛

?大襟岛概述：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

?主题：

1、荒岛上过六一

2、寻找中华白海豚，探索海洋生态环境

?行程概述：

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

地点选择：大襟岛

?团队人数：

12-16名，这个数量包括家长、小童（不少于6人）

小童年龄：6-12岁

出发信息：

出发时间：6月2日，上午08:30

出发地点：育才二小北二门（深圳市南山区荔园路）

交通工具：大巴、快艇

（大巴单程约3个小时，快艇单程约30分钟）

△大襟岛

一、行走中的体验

初识荒岛

乘坐酷炫的快艇前往海岛。

Ready，go！

一路的刺激，一路飙到大襟岛。

先和这座岛屿的主人-羊羊们打声招呼吧！

小朋友们，欢迎来和我们一起玩，好开心，咩咩~~

△Hey！Man

海滩上玩耍

退潮时，在礁石旁捡海螺，抓螃蟹。

△自己捡的海螺哦

看看这些海洋生物，你认识几样？

瞧！我们发现了什么？

△被冲上岸的水母

欢乐烧烤Pa，儿童节晚会

自己准备烧烤食材，亲自动手，在海滩上来一场美食盛宴。

当夜幕降临，由孩子们自己组织一场儿童节的晚会。

随心、真实、有趣，我们要的就是这个feel。

△沙滩上生一堆篝火，嗨起来！

布置自己的海景小窝

在沙滩上给自己搭一个小窝，并且用bling bling的装饰品去布置吧！

或者，你也可以自己思考，如何布置一个独一无二的海景小窝。

小姐姐我想象中的海景小窝是酱紫的，梦幻、闪闪亮......

期待孩子们和我一起来实现哦，或许比这个还要有意思呢！在自己创造的温馨的小窝里入睡，梦都是香甜的。

△我们可以把帐篷装饰成酱紫

海滩拔河赛

在这宛如世外桃源的岛屿上来一场团队拔河比赛，比赛规则可以由孩子们参与制定。

△吼吼，证明团队力量的时候到啦

山林探险

去渔村背后的山林里“探险”，上树当一回小猴子。

或许还能发现一些新奇的植物哦！

△知道这是什么吗？

探访渔村

探访曾经繁荣、现已废弃的渔村，斑驳的砖墙与黑瓦仿佛在用无声的语言告诉我们这里的发生过的故事。

曾经的人来人往到现在的冷冷清清，过去这里的主人们，现在去哪了呢？

可曾想过，一个村落，乃至一个城镇的兴衰，都和什么有关系？

△废弃的渔村

画画

玩累之后，也可坐在海滩上休憩，用画笔记录下眼前的美好。

当海洋环境的守护者

临走之前，我们需要对海滩进行清洁，把垃圾带走，尽我们的一己之力，为海洋的环境保护作出一份贡献。

二、话题讨论

话题举例：

大襟岛是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区，令人痛心的是这种可爱的动物现在已是濒危物种，所以白海豚又被称为“海上大熊猫”。

思考白海豚成为濒危物种的原因，我们能为中华白海豚做哪些力所能及的事情？

△能否看到中华白海豚，要拼人品的哦！但叶子姐姐确实在这片海域见过白海豚，可爱极了

行程安排:

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

三、孩子和家长需要做什么？

「1、出发前小任务」

出发前，我们会布置一些活动相关的小任务。

「2、行走中的担当和分享」

行走过程中，由孩子们自己认领工作。孩子们需要在照顾好自己的前提下，安排一些活动事宜。

例如：发放生活费，购买烧烤食材，参与组织策划儿童节晚会

「3、行走结束后的总结」

举例：

请把我们讨论的话题，用自己喜欢的方式整理并总结出来。

关于孩子和家长需要做什么，具体事宜请微信咨询我们，谢谢！

△大襟岛

△大襟岛

四、团队成员构成

参加对象：

6-12岁小童+小童家长

团队人数：

12-16名：孩子（不少于6人）+家长

团队要求：

1、认可我们的旅行理念

2、有独立能力，能坚持完成各项任务，同时有良好团队合作精神

3、身体素质良好，能适应野外环境

4、有一定户外经验，热爱运动的孩子/家长优先

五、报名方式、费用、转账信息

咨询方式：

WKSJ201407（微信名：V行者-2号）

18520593787（微信名：叶子）

添加微信时，请注明“行走大襟岛”

报名方式：

报名：填写报名表（扫描二维码或点击文末“阅读原文”）

▼

视频面谈

添加“V行者-2号”或者“叶子”的微信，双方进一步了解信息。

适合的队员可以进入视频面谈环节。

▼

确认意向学员

双方互相确认后，缴费，确认报名。

视频面谈、确定报名之后的三日内，需缴纳全额费用。

费用情况：

小童行走新队员：1680元/人（大小同价）

老队员优惠价：1580元/人（大小同价）

爸爸带娃优惠：减免200元/人

（为鼓励爸爸带娃，凡是爸爸参与行走的家庭，家庭成员都可享受爸爸带娃的优惠）

支付方式：

1/银行转账

开户行：招商银行深圳分行高新园支行

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

账号：6214 8575 5029 9905

2/支付宝

ID：314924612@qq.com

开户名：孔夏鸣（ken的中文名）

费用说明：

1、领队老师费用，培训费用，活动费用

2、20万元旅行保险

3、来往大巴、快艇费用

4、帐篷、炉具租赁费用

5、烧烤、吃饭、零花钱等费用

（每人每天会发100元的生活费）

小童行走暑期招募↓↓↓

【暑期】小童行走招募 | 美国 · 穿行在美西大陆，做一个小小背包客（仅剩一个家庭名额）

【暑期】小童行走招募 | 阿拉善-敦煌·千年丝路文化，万里大漠奇景（第二期已满员）

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。

文章编号: 8fcb5a1aabf8f876a1b51512a9cdcc89
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通！畅游伶仃洋，近距离欣赏大桥的宏伟与震撼！) 2018-05-22 羊城晚报微生活  其他 羊城晚报微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526994609&ver=892&signature=YBoHy*qtmCGkrfmUE-J9AbqEDWwFlkOLpW-CyXRLVAxR34waJmeM18JsDtsWDQ29f9a6ZPb-QrRlTjVyHp3cjpjE1ZYBTMH1VdbDr-q8opt2-Ono0NH3nS7QPa3qTNJG&new=1

备受关注的港珠澳大桥

又传来新进展啦！

港珠澳大桥海上游

旅游项目出炉

今后旅客可乘坐

豪华高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

5月13日

九洲控股集团旗下

珠海高速客轮有限公司

在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式

推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目

船舶共可容纳游客288名

客轮每天安排三个固定班次

分别为10：15、14：15、16：15

未来将根据实际情况加密航班

船舶客舱内还设有文艺表演

提供可口点心

吃喝玩乐一应俱全

惬意无比~

航班由九洲港出发

航程约90分钟

来看看这一趟旅程

最值得关注的8大景点吧~

▼▼

第一站：“风帆”双塔

九洲航道桥的“风帆双塔”

是港珠澳大桥最靠近珠海的桥塔

结构简洁、线条流畅

主塔采用“风帆”造型，简素优雅

是港珠澳大桥一段

可在陆地上观赏的标志性景观

第二站：“海豚”三塔

白海豚于港珠澳大桥而言

具有深刻的意义

江海直达船航道桥的桥塔

设计灵感也是来源于此

海豚塔造型象征人类与海洋的和谐共处

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一

第三站：“中国结”双塔

港珠澳大桥第一高塔上

两个巨大“中国结”遥相对望

成为伶仃洋上最为瞩目的景观

中国结“结形撑”寓意

港珠澳三地的紧密联结

寄寓著港珠澳大桥“珠联璧合”的设计理念

第四站：偶遇白海豚

大桥所在海域是" 海上大熊猫"

中华白海豚的最大栖息地

游客在船上

运气好的话还可遇上

嬉戏的白海豚露出水面

简直太可爱啦~

第五站：西人工岛

大桥拥有全世界最长的海底沉管隧道

隧道两端专门填建了两个人工岛

像两艘巨型航母停在海上

将成为世界上最美丽的人工岛

简直颜值爆棚！

西人工岛在珠海拱北湾南侧

是大桥主体工程与珠海

及澳门两地的衔接中心

两地对关口岸也设置在岛上

届时人工岛上将会

设有两座大型停车场

第六站：东人工岛

东人工岛位于香港国际机场东面

将作为港珠澳大桥的出入境管制站

东岛为集交通、管理、服务、救援

和观光功能为一体的综合运营中心

且开放游客观景揽胜功能

第七站

抬头！

一分钟一架飞机

第八站

过了东人工岛

就进入香港海域

可欣赏香港海域旖旎风光~

如果你对这趟客轮游感兴趣

可关注“九洲港客运站”公众号

（ID号为jzgkyz）

进行在线预订船票

▼

小羊已经贴心地帮大家找到啦~

在“羊城晚报微生活”后台

回复“海上游”

可直接跳转至购票界面

港珠澳大桥

是目前世界建筑史上最长的跨海大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

施工难度秒杀北京鸟巢、迪拜双子塔

如此浩瀚的庞大工程

让国人倍感自豪~

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟之内

它连接香港大屿山、

澳门半岛和广东珠海市

全长为55公里

主体工程“海中桥隧”长35.578公里

其中海底隧道长约6.75公里

桥梁长约29公里

目前

在做好大桥建设收尾工作的同时

大桥运营准备的相关工作

也在抓紧开展

穿梭巴士也即将上线投入使用

简直不要太兴奋~

过去我们旅游一般是这样安排的

一天游香港、一天游澳门、再游广东

但大桥通车以后

一天玩转港珠澳三地

再也不是梦~

如果你也期待著

这座港珠澳大桥的开通

就留言告诉小羊吧！

*来源：广州日报本地通、网络，羊城晚报微生活整理编辑

文章编号: 55927abb35e1a88d6780d1e9d762ed4a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (爆款返场最后16h | 华南首家悦椿酒店，高颜值高人气！实力圈粉) 2018-05-22 广州妈妈网  其他 广州妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526993839&ver=892&signature=S1OKBTAK3xYZSrH7eHVBhqP2SN0EA1JrjxGx1ErvZcU4LNoVx*6fwv8Xj0M9pf79wW4TsKfaccusrN*9jSyylUQ*GDGnEa2e0yYR4n3TxXLFLIkE-JKNDPXaMmnk34ow&new=1

带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

最近听说，珠海凤凰湾新开了一间悦椿酒店，这是广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去叹头啖汤，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有啊~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一，小牛忍不住要跟大家安利一波啦。

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

开业特惠原价4399元的海天全景房+双人自助早餐+下午茶，现在仅需￥1399！

点击了解购买详情

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，着实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印着花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带着小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带着小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小牛就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹着海风，看着星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

开业特惠！

原价￥4399的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥1399！

珠海丨凤凰湾悦椿酒店，海天全景房+双人自助早餐+下午茶套餐￥1399起

抢购时间：2018年5月11日至2018年5月17日

发码日期：48小时内发码

预约时间：发码后即可预约（平日至少提前5天预约/周末至少提前2周预约）

使用有效期：2018年6月1日至2018年9月30日

【套餐包含】

①海天全景房一间一晚

（63平方米，价值1500元）

②双人自助早餐及最多2位12岁以下儿童早餐（价值525元）

③双人下午茶（价值199元）

④无限次使用户外恒温泳池

⑤无限次使用健身房设施、儿童俱乐部等

注意：

①部分日期需加收，请点击购买链接查看！

②订单一经确认，不可取消变更退款！指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买。

点击了解购买详情

END

点击“阅读原文”了解更多详情

文章编号: 2333b71e24ff6903804dc4d86ec217b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (5月26号~热收哦 | 特惠价618元/人→珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天游) 2018-05-22 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526993408&ver=892&signature=QyotHfNRyyGTOtDKvIlNbzkysRW62bBz7t-bgodGQv7G2cTmyB1c7eUULjXxbVK1ltbyNDO7v-qu9yBMmOINfrdPor7AbhUDEVVF1tJVc7u2ZVLXnBoXq1cMzk07y89u&new=1

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天！

5月26号特惠来袭啦！

618元/人

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早（正餐：25元/人，早餐：15元/人），餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人

文章编号: cc387c5914e682b990bf07df9d77720d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (我国海洋监测带来的警醒与思考 | 5.22“国际生物多样性日”) 2018-05-22 洞头海洋渔业  其他 洞头海洋渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526993245&ver=892&signature=ogTTROTykpUUy7M85itQRn3*MpQpJNsuQ*-0AGN1CgTi5ryNIeQPY1SittHe1GQD0lbk911s3uSgGPOmpC83RTteXKYT3KpWMtbda9mrzZLaeEGKcy7J*X*NLP3hLFOx&new=1

点击蓝字关注洞头海洋渔业

今天是联合国确定的“国际生物多样性日”，主题为“纪念生物多样性行动25周年”。

海洋是生物多样性的宝库。长期以来，我国在海洋生物多样性调查研究、监测保护、资源修复等方面取得了重要进展，但仍面临诸多待解的难题。国际生物多样性日来临之际，本报记者分别采访了多位海洋领域专家学者，多角度详解我国海洋生物多样性现状及保护面临的挑战。

加强近海生态系统保护迫在眉睫

作者：赵婧

世界自然基金会发布的一份“蓝色地球生命力”报告显示，过去40多年，全球海洋物种的种群数量减少过半。与捕捞活动关系密切的海洋物种受影响最为严重，金枪鱼、鲭鱼等数量下降了74%。

随著全球海洋生物多样性遭到破坏，我国近海生态系统也发生了明显的变化：生物多样性减少、种质退化、渔业资源结构和质量变异明显。

生物锐减频现隐忧

珊瑚礁维持著世界最高的海洋生物多样性。然而，目前全球珊瑚礁已减少40%。相关数据显示，与20世纪50年代相比，我国珊瑚礁面积减少约80%，处于非健康状态的占50%。“超过1/4的海洋物种生活在珊瑚礁中，约8.5亿人依赖珊瑚礁的相关资源维持生计。”中国科学院海洋研究所海洋生物分类与系统演化实验室主任徐奎栋说，“珊瑚礁生境的缺失必然影响与其相关联的物种多样性及生物资源，并产生连锁效应。”

珊瑚礁的大量减少乃至出现灭绝威胁只是全球海洋生物多样性遭受破坏的一个缩影。

徐奎栋列举了一组数据：据不完全统计，青岛胶州湾潮间带底栖生物由上世纪60年代的120种减少至目前的20种左右。在中国近海生物区系中，黄海中央的冷水底栖生物群落最为独特，但近50年来其生物群落组成和分布已发生显著变化，处于衰退中。在黄海，捕捞鱼种的平均体长由上世纪70年代的20厘米以上减少至目前的10厘米左右。

“河口区尤其严重。长江口海域大黄鱼和墨鱼已面临枯竭，带鱼和小黄鱼资源严重衰退，种质资源质量明显退化，渔获量下降，个体低龄化、小型化。”徐奎栋说。

由于富营养化和升温导致的海水缺氧，海洋中的“死区”不断增大，严重威胁近海的生态系统及生物多样性。一般海水中的溶解氧低于2mg/ L即为缺氧，海洋缺氧区又称“死区”，我国东海及长江口季节性缺氧区面积达1.2万平方公里。

立法定规修复生态

海洋生物多样性不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展提供了更为广阔的空间。

中国海洋大学海洋生命学院副教授姜勇说：“海洋给人类提供大量的食物和能量，是现代高科技研究的基地。海洋生物含有丰富的药用资源和极为宝贵的种质资源，一旦一个物种灭绝，就不可能再生，人类将无法利用其生物多样性，人类的生存也会受到威胁，保护海洋生物多样性刻不容缓。”

我国历来重视海洋生物多样性保护工作。1992年6月，中国签署《生物多样性公约》，成为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一。1994年正式发布《中国生物多样性保护行动计划》，2010年再次发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011年~2030年）》。

2010年版的《行动计划》确定了黄渤海、东海及台湾海峡、南海海洋与海岸生物多样性保护的优先区域。《行动计划》提出，开展为期10年的海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程，包括开展本底调查，摸清现状，研究制定海洋生态区划与保护示范，选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区实施海洋保护区建设工程。同时，特别提出开展为期10年的红树林生态系统恢复工程。

25年来，我国制定了众多有关保护海洋生物多样性的法律法规，包括《海洋环境保护法》《野生动物保护法》《渔业法》《自然保护区条例》《海洋自然保护区管理办法》等，编制了《中国海洋生物多样性保护行动计划》《中国湿地保护行动计划》等。

同时，我国还通过建立海洋保护区，保护海洋原始面貌、状态和物种生存的野生生境。截至目前，我国共建立各级各类海洋保护区270余处，面积1200多万公顷，占管辖海域面积的比重从2012年的1.12%提升到4.1%，基础设施、巡查执法等方面能力得到有力提升。

精准分析“对症下药”

“过度捕捞、栖息地改变、污染和气候变化是海洋生物多样性的‘杀手’。过度捕捞是威胁海洋生物多样性的主要因素，效应蔓延到大洋深海。升温与海水酸化将加重过度捕捞、生境破坏与污染带来的负面影响。”徐奎栋说。

联合国呼吁在21世纪末将全球气温升幅控制在2℃内。据科学家估算，即便将升温幅度控制在2℃，物种灭绝风险也将从目前的2.8％增至5.2％。如升温达3℃，物种灭绝风险会增至8.5％。若不采取措施，按目前趋势2100年升温将达4.3℃，全球1/6的物种将面临灭绝风险。

海洋酸化会影响到以碳酸盐为骨骼的生物代谢过程与生活史，并通过食物网影响整个生态系统。

过度捕捞导致资源崩溃，生态系统的结构出现变化，生物群落结构小型化、性成熟早，行为异常。“这种影响甚至大于海温升高和酸化的影响。”徐奎栋说。

姜勇说，海洋污染影响使食物链组成趋于简单，淘汰敏感种，使原有群落中物种多样性发生大的演替变化。此外，还对物种胚胎发育、生长产生严重影响，造成基因突变，危害遗传多样性。海水的富营养化造成赤潮等现象，影响生物生存，导致食物链断裂或受阻。石油泄漏则对海洋生物造成严重的危害，破坏多样性。

保护海洋生物多样性，目前通行的做法是建立海洋自然保护区、治理排放污水、禁止过度开发海洋资源、禁止过度捕捞、合理减排控制地球升温。谈及还有哪些重要措施，徐奎栋建议，要加强研究，查明海洋生物多样性现状，确定哪些变化，哪种程度的变化是因为全球变化所致，哪些是因为人类活动所致，并制定应对措施。姜勇说，可以通过功能微生物分解塑料、石油污染，种植高等藻类植物，以去除无机、有机污染物。

海岛生物多样性威胁加剧

作者：兰圣伟

我国是海洋大国，海岛生态类型繁多，生物多样性丰富，部分海岛更是珍稀濒危野生动植物天然集中分布区。

“海岛因其特殊的地理条件，形成了有别与一般陆域的独特生态系统特征，加强海岛生物多样保护，对于维护海洋生态系统健康具有重要意义。”国家海洋局海岛研究中心研究人员吕林玲说。

海岛生物资源独具特色

我国是世界上海岛众多的国家之一，由北至南分布著1.1万多个海岛，地跨3个气候带和38个纬度带，海岛及其周边海域蕴藏著丰富的生物资源。

由于远离大陆，受人类活动影响较少，海岛成为众多海鸟栖息繁育的场所。同时，海岛还是海鸟迁徙途中的海上中转站，东亚—澳大利亚鸟类迁徙路线便主要通过我国东部沿海岛链。

“海岛周边是鱼类重要的繁殖地和觅食地，因此海岛和群岛周边海域往往是渔业资源较为丰富的区域。”吕林玲说，海岛物种资源还有一个显著特点是独特性，海洋岛屿生态系统摆脱了其他地域的影响，按照特有的进化体系演变，形成了独特的生物资源。例如，位于大连西侧的蛇岛，是世界上唯一只生存单一蝮蛇的海岛。

不仅如此，海岛还是珊瑚礁、红树林等典型生态系统的重要分布区域，并为众多珍稀动植物提供了庇护场所。数据显示，截至2016年年底，海岛及其周边海域发现国家一级保护野生动物24种，包括丹顶鹤、中华秋沙鸭、中华白海豚等；国家一级保护植物5种，包括普陀鹅耳枥、红豆杉等。

吕林玲说，海岛生态类型丰富、发育独特，但普遍存在陆地面积小、物种单一，与外部生态系统交换匮乏等不利因素。海岛生态系统一旦遭到破坏，很难恢复到原始状态。与其他类型生态系统系相比，海岛生态资源更加脆弱。

威胁加剧难题待解

自上世纪80年代以来，生物多样性丧失问题日益受到国际组织和各国政府的重视。作为《生物多样性公约》的缔约国，我国出台实施的《海岛保护法》明确提出，要保护和管理海岛生物物种。

“保护海岛生物物种既是海岛资源保护的重要内容，也是严格履行国际公约的具体体现。”吕林玲说。

据了解，我国海岛生物多样性保护主要分为就地和迁地两种。在就地保护方面，截至2016年，我国建成涉及海岛的各类保护区186个，形成了布局基本合理、类型较为齐全、功能渐趋完善的海岛生物资源就地保护体系。同时，海岛物种资源迁地保护工作也在稳步推进。中国西南野生生物种质资源库已先后收集了东海近海15个岛屿200多种植物种质资源。

“海岛中心目前正在筹建的海岛物种标本库和种子库，将在未来海岛物种资源保护方面发挥重要作用。”吕林玲说。

一个不容忽视的问题是，海岛生物多样性保护仍然存在诸多难题待解。专家认为，我国海岛生物多样性面临的主要威胁包括，随著人类活动加剧，部分海岛地形地貌发生改变，生物资源栖息地丧失。受全球气候变化影响，海平面上升、海岛土壤盐渍化、海岛海岸侵蚀等威胁珊瑚礁等海岛生态系统的稳定。环境污染导致遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性多层次降低，破坏海岛生态系统的结构和功能。

“除此，过度捕捞导致生物资源枯竭和外来物种入侵造成本土物种退化等，也对海岛生物多样性保护带了严峻挑战。”吕林玲坦言。

强化措施构筑屏障

“《海岛保护法》实施以来，我国海岛生态环境保护不断加强，但与实现基于生态系统的海岛保护管理还存在一定差距。”吕林玲说，随著我国生态文明建设的不断推进，积极探索建立海岛保护名录、岛长制、自然资源负债表等制度，逐步推进基于生态系统的海岛保护管理已迫在眉睫。

近年来，我国在近海区域开展过多次较大规模的涉及海岛的海洋调查，但海岛生物资源方面的详细调查数据较少，尚未形成专门的全国生物资源本底数据。

有专家对此建议，应进一步强化海岛生态本底调查，摸清海岛家底，充分评估海岛生物多样性，这是开展海岛管理工作的重要基础和前提。

就海洋涉岛保护区建设，吕林玲认为，我国海洋涉岛保护区建设已卓有成效，但总体而言布局不合理、保护乏力。应进一步加强生物多样性保护优先区域和空缺区域内涉岛保护区的建设，优化空间布局，提高各保护区间的联通性和整体保护能力，形成链条式、网络式的海洋涉岛保护区格局。

专家表示，我国海岛数量众多，仅靠政府的力量，很难实现有效的保护，建立海洋生物多样性保护公众参与机制显得尤为重要。应建立海岛生物多样性保护有效信息的公开机制，并充分发挥民间公益组织的作用，积极调动社会各界力量广泛参与海岛生物多样性保护工作，共同打造我国海岛生态安全屏障。

南海生态退化急需珍视保护

作者：兰圣伟汤超莲罗茜

地处热带、亚热带的南海，是亚太地区面积最大的海区，也是世界上海洋生物多样性最高的海区之一，拥有珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统。

作为海洋生物多样性的宝库，南海开发利用和保护管理的状况如何？还面临哪些亟待解决的生态难题？多位受访的专家表示，南海生物多样性保护整体形势严峻，仍需多方发力共同维护南海丰富多样的生态系统。

美丽而脆弱的南海

湛蓝的海水、洁白的沙滩、五彩缤纷的珊瑚……独特的生态条件孕育了旖旎的南海自然风光，并为众多海洋生物提供了栖息地。

专家表示，我国大部分海域与大洋之间均有大陆边缘的半岛或群岛隔断，使得海洋生物区系及物种分布相对隔离，海洋生物多样性易受到干扰和破坏，并难以修复。这种丰富性和脆弱性并存的特点在南海区域有明显的体现。

相关研究表明，近年来，受人类开发利用活动和气候变化、海水酸化等影响，南海生物多样性及其生态环境遭受到不同程度的破坏，并在一定程度上出现了退化。与上世纪70年代相比，珊瑚礁面积累计丧失了80%，红树林面积累计丧失了73%，生物多样性整体形势严峻。

与此同时，优越的自然条件也孕育形成了南海丰富的渔业资源，形成了珠江口渔场、北部湾渔场和南沙中西部渔场等南海主要捕捞渔区。但随著捕捞强度的加大，南海北部陆架区、北部湾等传统渔场的渔业资源持续衰退，目前已处于严重捕捞过度状态，资源结构向小型化和低值化转变，渔业资源呈日益衰退的趋势。

多位专家告诉记者，南海生物多样性在全球海洋生态系统中具有极高的代表性和典型性，被列为全球高度优先保护的区域。生物多样性具有广泛的生态、遗传、社会、经济、科学等价值，加强南海生物多样性调查和保护具有重要意义。

持续监测摸清底数

2012年，国务院批准的《全国海洋功能区划（2011年~2020年）》提出，南海具有丰富的海洋油气矿产资源、滨海和海岛旅游资源、海洋能资源、港口航运资源、独特的热带亚热带生物资源，同时也是我国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区。南海海域要加强海洋资源保护，推进南海海洋资源的开发和利用。

近年来，为保护南海海洋生物多样性，国家海洋局南海分局、国家海洋局第三海洋研究所、地方海洋部门和科研院所先后组织开展了一系列南海海洋生物多样性监测调查和研究，为了解南海生物多样性现状、掌握变化趋势和制定保护措施提供了有力技术支撑。

每年春季和夏季，南海分局都会组织开展南海区海洋生物多样性监测，涉及河口、海湾、珊瑚礁、红树林和海草床等多种典型生态系统。2017年，南海区共鉴定出浮游植物477种，浮游动物471种，大型底栖生物和潮间带生物1167种，造礁石珊瑚83种，红树植物10种和海草6种。

珊瑚礁生态系统对维持生物多样性具有重要作用。2014年以来，南海环境监测中心先后组织开展了5次珊瑚礁生态专项调查，获取了大量三沙海域珊瑚礁生态系统的一手资料，填补和更新了区域珊瑚礁生态信息。

在渔业资源调查方面，海洋三所联合有关单位，分别于2012年和2013年开展了秋春季航次的渔业资源外业调查。

曾参与调查的海洋三所研究员林龙山告诉记者，上世纪90年代，我国曾经在南沙群岛西南部海域进行过局部调查，但针对北部湾口和南沙西南部的准同步游泳动物多样性调查，以及南海中南部深水海域的大面调查从未开展。

“此次调查尽管困难重重，但是我们还是完成了全部样品的种类鉴定、主要种类外部形态图片拍摄、DNA条形码获取、耳石提取、数据分析和标本入库等工作。”林龙山说，通过调查监测，课题组共鉴定游泳动物600多种，初步掌握了南海中南部游泳动物的种类组成和数量分布，调查结果可为我国开发利用和保护南海海洋渔业资源发挥积极作用，为深远海海洋生物基础研究提供了基础资料。

海洋保护区的建设对生物多样性保护意义重大。2005年至今，广东、广西和海南三省区先后在南海设立了诸多海洋自然保护区，在保护珍稀濒危物种、优良生物种质资源和重要生态系统等方面发挥了重要作用。

加大力度向远洋延伸

南海海域广阔，海洋生物多样性丰富且脆弱。专家坦言，目前南海区海洋生物多样性的调查监测区域仍多局限于近岸海域，深远海海域生物多样性调查监测不足，已开展的调查监测项目和区域有限，已有生物多样性调查监测资料陈旧，监测数据未能得到及时更新。

南海环境监测中心专家表示，应进一步深化南海海洋生物多样性保护工作，拓展监测区域，改进监测方法，丰富监测生物种类，优化监测评价标准，推进海洋生物多样性和典型海洋生态系统的业务化监测，实现南海海洋生物多样性监测的全覆盖，全面掌握南海海洋生物多样性状况。同时，还应依托岛礁海洋站，开展南海岛礁珊瑚礁健康状况、变化趋势的业务化监测以及珊瑚礁生态修复研究，加快水下机器人、实时在线、卫星遥感等自动化监测手段的推广运用，全面掌握南海珊瑚礁分布状况和发展变化趋势。

林龙山建议，要不断加强对南海生物多样性和渔业资源调查的力度，继续在南海中南部开展游泳动物夏季和冬季航次大面调查，在南沙群岛周边海域开展渔业资源调查，为南海特别是中南部海域渔业资源开发奠定基础。采取限额捕捞、调整捕捞作业结构、完善休渔制度、实行采捕规格和网目尺寸的限制、加强渔具渔法管理等一系列措施，实现南海渔业资源的可持续利用。

专家还建议，应继续加大投入，开展生态环境状况、水文气象、海洋水动力、地下水、海洋资源、生物多样性等综合性调查监测，进一步摸清岛礁资源环境本底，建好资源环境基础数据库，助力建设生态南海。

来源：中国海洋报

长按二维码关注我们

文章编号: 4129b5721a36f2c7fd4adb927bddcc34
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (5月仅此2团，带上您的孩子，GO,一起来珠海长隆，看烟花) 2018-05-22 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526985450&ver=892&signature=eWHz76M690jzOuQxdLpVFMtQUc-YzzpMBkU4cBUSRG6tt1jkRlDPyIzOniwH6GKMKfDCTlp1LzdE-hCjQkGsZ5mZ3F-MCvfheMsYVdGddl1YQvBpUaUjOMzJ1H4rDPyb&new=1

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

雨林升降塔

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

出发团期：5月19日、26日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：568元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：358元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

伍生：18125053963

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: 8e681b1dd3ff2373e95350c38cab1faf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-22 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526996821&ver=892&signature=OueAyUM-s8g3u-VdL9MNiwWvbUptHEP-qo4ed25mqHkVqyjf1o9K6VpklQBBQF*ZzMRlZFv0plKoHJS4-0cq6jXxNZOxl87NVxlUvQH7iHgVvRCiu8oFXgreDUUiNinB&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开启

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: 29f478a083d5c63626cce0af79871dbd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【科技动态】“深海勇士”号南海夜潜、世界最长海底输油管道通油、自主研制大客机发动机点火成功、深海稀土资源开发、北斗系统) 2018-05-22 昌平区科协  其他 昌平区科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527012358&ver=892&signature=4ywsRZo3Z*CMgROka6fv6Z4sGcPFrE68ZK23cS4r3QIKnXeQkKpodLQZX2wTgqgEqEtrAGAsNR7uYxmffPjOAW9ZzvQ02XNIbwmJPBQkOiZdYaOqtTSztbkqZbPaPQ4A&new=1

1

“深海勇士”号南海夜潜

▲“深海勇士”号在“探索一号”母船准备夜潜

5月21日凌晨，正在我国南海海域执行试验性应用第三航段科考任务的“深海勇士”号载人潜水器，成功回收，在本航段首次实现连续夜潜，这在国际上也是非常罕见的。

21日凌晨12点刚过，在南海西沙进行了8个多小时采样和观测的“深海勇士”号载人潜水器，成功回收，返回母船。就在前一天，“深海勇士”号刚刚完成了一次夜潜任务，并且在当天24小时内两次下潜，平均作业时间均超过8小时。两天时间，它实现了三次下潜，还包括两次连续夜潜。这样的作业能力，在国际上也是屈指可数的。

来源：新华网

2

5200米！世界最长海底输油管道顺利通油

5月18日，香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志著这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。

报道称，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。

据悉，工程施工条件极为苛刻，首先，施工场地狭小，常规施工设备根本无法安装；其次，要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄，沙洲岛不允许夜间施工等；此外，穿越地质非常复杂，要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等；加上管道穿越的超长距离，工程综合难度堪称世界之最。

来源：《科技日报》

3

我国自主研制大客机发动机验证机首台整机点火成功

▲大型客机发动机验证机（CJ-1000AX）首台整机

5月20日从中国航发商用航空发动机有限责任公司了解到，近日，我国自主研制的大型客机发动机验证机（CJ-1000AX）首台整机在上海点火成功，核心机转速最高达到6600rpm。

中国航发商发负责承担CJ-1000AX研制工作，自2017年12月首台整机完成装配以来，克服了调试带来的诸多困难，于2018年3月30日在上海临港总装试车台完成了全部调试工作，并通过了试验前评审。落实专家代表提出的各项意见建议后，近日首次点火一次成功，初步验证了各部件及相关系统的功能和匹配性，后续将开展发动机整机初步性能摸底试验。

航空发动机被誉为制造业领域“皇冠上的明珠”，研制技术难度大、风险高、投入多、周期长。商用航空发动机已成为中国大飞机产业发展亟待突破的瓶颈。

来源：新华网

4

我国深海稀土资源开发尚待时日

▲“向阳红01”船

航程38600海里，“向阳红01”船5月18日圆满完成环球海洋综合科学考察（其中一二三五六航段为大洋46航次），顺利返回青岛。

值得一提的是，此次科考对中印度洋海盆区开展了深海稀土加密调查，同时在东南太平洋深海盆地内初步选划出了面积约150万平方公里的富稀土沉积区。我国成为对印度洋、东南太平洋深海稀土调查研究程度最高的国家。

但我国深海稀土研究项目首席科学家、国家海洋局第一海洋研究所研究员石学法20日在接受科技日报记者采访时表示，何时能将“深海富稀土沉积”变为“深海稀土资源”进行开发，现在还难以确定。

来源：《科技日报》

5

北斗系统今年可服务“一带一路”国家

▲“一带一路”沿线图

近日，获悉我国今年计划发射18颗左右“北斗三号”组网卫星，可为“一带一路”沿线国家和地区提供服务；到2020年底，将建成35颗卫星的全球覆盖系统，为全球用户提供定位、导航和授时等服务。

记者了解到，2017年我国卫星导航与位置服务产业总体产值已达到2550亿元，较2016年增长20.4%。其中包括与卫星导航技术直接相关的芯片、器件、算法、软件、导航数据、终端设备等在内的产业核心产值占比为35.4%，达到902亿元，北斗对产业核心产值的贡献率已达到80%。

来源：《新京报》

6

人类将首次“造访”灵神星

▲NASA探测器将在下个十年飞抵灵神星

据美国国家航空航天局（NASA）官网近日消息称，NASA定于2022年8月发射探测器前往灵神星（Psyche），并透露了有效载荷与科学目标。这将是人类首次探测太空中这一“金属世界”，其将促进我们全面理解此前所未知的、包括地球在内的类地行星形成的奥秘。

迄今所有人们已知的岩石行星，其中心都是金属核。我们的地球也是如此，这正是磁场的来源。但可惜的是，科学家对地球核心的了解仍然不够清楚，目前我们已知的信息都是通过间接手段获得的，因为地球核心的温度和压力都非常高，任何探测仪器都无法到达。

不过，我们仍然有独特的手段去探知地球核心，因为在太阳系中有已知的唯一一颗“裸露的行星内核”——灵神星。NASA计划于2022年8月发射探测器，预计2026年上半年可到达灵神星，这将是人类首次探索一个金属天体。

这被认为是人类了解天体核心部位的唯一机会。灵神星位于火星和木星之间，是一颗绕太阳旋转的小行星，它95%以上都是金属，包括大量铁和镍，甚至还有金、铂、铜等其他稀有金属。它应是在太阳系的形成过程中，一部分受到了破坏，最后才成为一颗小行星。据此前消息，NASA并未计划将这颗小行星的样本带回地球，而仅是对其展开探索。

来源：《科技日报》

来源：转载自今日科协

文章编号: fe73d14a6cd5a91ce42cf94f1e7d5fba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (今日中、高考热词：民营火箭) 2018-05-22 引力盒子  其他 引力盒子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526985125&ver=892&signature=8ipeNzMBb0s84fe6QnKfIZYZCQOekHBy6AiKPX7M2fDDrVvViADZMrWfSptYz7CWVDeEC85FYfpx03FOVEj2fr1-J7tWlv86kuqMpSHAdh1gxZum0PLoAcRivRXPHGbj&new=1

速览天下事

5月21日凌晨，我国 “鹊桥”号中继卫星搭乘著长征四号丙运载火箭从西昌卫星发射中心升空奔向月球的方向，它将为计划年底发射的嫦娥四号月球探测器，搭建起一条连通地球和月球背面通信的“鹊桥”。根据计划，嫦娥四号将实现国际第一次月球背面软著陆和巡视勘察。由于地球与月球背面无法直接通信，鹊桥号中继星就将承担嫦娥四号著陆器、巡视器和地球间的通信和数据传输任务。

近日，我国自主研制的大型客机发动机验证机（CJ-1000AX）第一台整机在上海点火成功，初步验证了各部件及相关系统的功能和匹配性。航空发动机被誉为制造业领域“皇冠上的明珠”，研制技术难度大、风险高、投入多、周期长。商用航空发动机已成为中国大飞机产业发展亟待突破的瓶颈。

香港国际机场改扩建项目18日迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越的长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志著这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。这项穿越工程的一端位于繁忙的机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛和龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。

德国总理默克尔将于5月24日至25日对中国进行正式访问。此前她发布视频讲话说，非常期待即将开始的又一次中国之行。这次访华期间，德国将和中国就双边关系、经济形势和贸易等进行对话。这是默克尔连任德国总理后的第一次访华，也是她就任总理以来的第11次访华。

最近，日本东京都政府宣布，2020年7月1日至9月30日，也就是东京奥运会和残奥会举办期间，对东京都内的宾馆和旅馆的入住者将免征住宿税，以减轻从日本国内外来东京的奥运相关人员和游客的负担，展示“款待”的姿态。

2015年，为了减轻环境污染，欧盟28国第一次一致通过了减少使用薄塑料袋的规定，到2019年，欧盟成员国一次性塑料袋的使用率将比2010年减少80%。近日，欧盟议会再次提出议案扩大“限塑”范围，各成员国将分阶段限制减少对塑料餐具的使用量，直到全面实现禁用塑料餐具。这一法案有望在今年5月底前获得通过。

上个月，美国费城星巴克内两名非洲裔男子借厕所被拘捕的事件闹得沸沸扬扬，星巴克也被贴上了“种族歧视”的标签。遭遇批评浪潮之后，星巴克不仅公开致歉，近日还公布了一项新措施：不点餐的光临者也可以在咖啡店就座和使用洗手间。

民营火箭

前不久，我们为大家介绍了重庆一家民营企业自主研制的商业火箭“重庆两江之星”成功发射的消息。而就在4月，一家北京企业研制的“双曲线一号Ｓ”商用火箭也完成了发射首秀。

今天的新闻词典，我们就来关注近期刷屏的中国“民营”火箭。

火箭行业最近很忙！两枚中国民营企业研制的商用火箭先后成功首发，验证了各自产品的设计和发射技术。

在军民融合发展上升到国家战略层面的背景下，各地政府都对航天领域给予资金、研发等方面的重点扶持，资本也看到了这一前景广阔的蓝海行业，一些龙头企业已经获得了上亿元的融资。

以星际荣耀、蓝箭航天、零壹空间为代表的民营火箭企业，在双方面的共同推动下迅速成长。

民营企业的参与激活了火箭市场的春水，最显著的变化在于使发射成本大幅下降。以零壹空间旗下拥有的OS-M系列火箭为例，该系列主要服务于500千克以下的卫星发射。

零壹空间创始人兼首席执行官舒畅表示，目前国际上发射这一量级的火箭，价格是500万美元，而OS-M系列火箭可将发射成本降低三分之一，甚至更低。

尽管我国民营火箭发展势头强劲，但是必须看到，国际上，以美国太空探索技术公司（SpaceX）为代表的新兴企业，已经在这个领域占得了先机。

猎鹰9火箭已经实现了一级火箭的回收再利用，正在尝试二级火箭回收；而猎鹰重型火箭在运载能力上，也有了很大突破，50吨的轨道运载能力堪称目前该领域的大力神。与之相比，我国民营企业仍有较长的路要走。

以火箭研发中的顶端技术——低温液体火箭发动机为例，目前全世界仅有美国太空探索技术公司、美国蓝色起源公司等为数不多的企业掌握了该项技术。

目前，蓝箭航天已完成了大推力液氧甲烷火箭发动机推力室试车的研究工作，标志著在液体火箭发动机研究上有了较大突破。此外，星际荣耀也在加紧液体火箭发动机研制工作。

△液体火箭发动机是指用液态化学物质作为能源和工质的化学火箭推进系统。

有专家指出，商业火箭载入服务是系统工程，涉及到火箭研制、发射实施、地面监控、残骸回收和陨落保障等诸多复杂环节，需要一系列运行监管机制的保障。

与此同时，我国目前只有4座火箭发射场，随著民营火箭行业的快速增长，发射场或将出现供不应求的局面。

尽管仍面临诸多难点需要破题，但我国的民营火箭发展已经啔程。与民营火箭同样抢眼的，还有民营卫星。我国首套自主研发的商用遥感卫星组“吉林一号”已有多位成员在太空执行任务。

△吉林一号

未来，民营卫星搭载民营火箭，将更大幅度地降低发射成本，从而降低与卫星相关的应用产品价格，使航天信息更惠及普通百姓。

极具科幻色彩的太空旅行将不再是梦想。

业内专家认为，随著火箭回收技术的成熟，临近空间的太空旅行将在未来十到二十年内变成现实。更大推力、更低成本的火箭被攻关研发后，组团去太空旅行，也许会成为旅行市场的新宠。

各位同学觉得，中国火箭什么时候能实现回收再利用呢？你心目中的新一代火箭有著怎样的功能呢？不妨到微信小程序“引力盒”，找到涛涛的小社群，来给我留言吧！

文章编号: fda479cc992c9ade4b0e4bbec3c6734c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (撑起海洋生物多样性“保护伞” ——我国海洋监测带来的警醒与思考) 2018-05-22 江苏智慧海洋产业联盟  其他 江苏智慧海洋产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526994566&ver=892&signature=Ff1PWTMqRsvoM6rBXwxUWQBThHerqiBQefVyrJsxvyKS7G30ZdIfXBjZoJ1ZfEIVlkaeh8CfQ8zL4IsrfZLid8OA0CpTa-GJZXCIgg8*rOM4uFwF*Y06SWEHcK6Lv-Bf&new=1

图片工作人员正在开展野外调查。 南海分局 供图

今天是联合国确定的“国际生物多样性日”，主题为“纪念生物多样性行动25周年”。

海洋是生物多样性的宝库。长期以来，我国在海洋生物多样性调查研究、监测保护、资源修复等方面取得了重要进展，但仍面临诸多待解的难题。国际生物多样性日来临之际，本报记者分别采访了多位海洋领域专家学者，多角度详解我国海洋生物多样性现状及保护面临的挑战。

◆加强近海生态系统保护迫在眉睫◆

世界自然基金会发布的一份“蓝色地球生命力”报告显示，过去40多年，全球海洋物种的种群数量减少过半。与捕捞活动关系密切的海洋物种受影响最为严重，金枪鱼、鲭鱼等数量下降了74%。随著全球海洋生物多样性遭到破坏，我国近海生态系统也发生了明显的变化：生物多样性减少、种质退化、渔业资源结构和质量变异明显。生物锐减频现隐忧珊瑚礁维持著世界最高的海洋生物多样性。然而，目前全球珊瑚礁已减少40%。相关数据显示，与20世纪50年代相比，我国珊瑚礁面积减少约80%，处于非健康状态的占50%。“超过1/4的海洋物种生活在珊瑚礁中，约8.5亿人依赖珊瑚礁的相关资源维持生计。”中国科学院海洋研究所海洋生物分类与系统演化实验室主任徐奎栋说，“珊瑚礁生境的缺失必然影响与其相关联的物种多样性及生物资源，并产生连锁效应。”珊瑚礁的大量减少乃至出现灭绝威胁只是全球海洋生物多样性遭受破坏的一个缩影。徐奎栋列举了一组数据：据不完全统计，青岛胶州湾潮间带底栖生物由上世纪60年代的120种减少至目前的20种左右。在中国近海生物区系中，黄海中央的冷水底栖生物群落最为独特，但近50年来其生物群落组成和分布已发生显著变化，处于衰退中。在黄海，捕捞鱼种的平均体长由上世纪70年代的20厘米以上减少至目前的10厘米左右。“河口区尤其严重。长江口海域大黄鱼和墨鱼已面临枯竭，带鱼和小黄鱼资源严重衰退，种质资源质量明显退化，渔获量下降，个体低龄化、小型化。”徐奎栋说。由于富营养化和升温导致的海水缺氧，海洋中的“死区”不断增大，严重威胁近海的生态系统及生物多样性。一般海水中的溶解氧低于2mg/

L即为缺氧，海洋缺氧区又称“死区”，我国东海及长江口季节性缺氧区面积达1.2万平方公里。立法定规修复生态海洋生物多样性不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展提供了更为广阔的空间。中国海洋大学海洋生命学院副教授姜勇说：“海洋给人类提供大量的食物和能量，是现代高科技研究的基地。海洋生物含有丰富的药用资源和极为宝贵的种质资源，一旦一个物种灭绝，就不可能再生，人类将无法利用其生物多样性，人类的生存也会受到威胁，保护海洋生物多样性刻不容缓。”我国历来重视海洋生物多样性保护工作。1992年6月，中国签署《生物多样性公约》，成为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一。1994年正式发布《中国生物多样性保护行动计划》，2010年再次发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011年~2030年）》。2010年版的《行动计划》确定了黄渤海、东海及台湾海峡、南海海洋与海岸生物多样性保护的优先区域。《行动计划》提出，开展为期10年的海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程，包括开展本底调查，摸清现状，研究制定海洋生态区划与保护示范，选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区实施海洋保护区建设工程。同时，特别提出开展为期10年的红树林生态系统恢复工程。25年来，我国制定了众多有关保护海洋生物多样性的法律法规，包括《海洋环境保护法》《野生动物保护法》《渔业法》《自然保护区条例》《海洋自然保护区管理办法》等，编制了《中国海洋生物多样性保护行动计划》《中国湿地保护行动计划》等。同时，我国还通过建立海洋保护区，保护海洋原始面貌、状态和物种生存的野生生境。截至目前，我国共建立各级各类海洋保护区270余处，面积1200多万公顷，占管辖海域面积的比重从2012年的1.12%提升到4.1%，基础设施、巡查执法等方面能力得到有力提升。精准分析“对症下药”“过度捕捞、栖息地改变、污染和气候变化是海洋生物多样性的‘杀手’。过度捕捞是威胁海洋生物多样性的主要因素，效应蔓延到大洋深海。升温与海水酸化将加重过度捕捞、生境破坏与污染带来的负面影响。”徐奎栋说。联合国呼吁在21世纪末将全球气温升幅控制在2℃内。据科学家估算，即便将升温幅度控制在2℃，物种灭绝风险也将从目前的2.8％增至5.2％。如升温达3℃，物种灭绝风险会增至8.5％。若不采取措施，按目前趋势2100年升温将达4.3℃，全球1/6的物种将面临灭绝风险。海洋酸化会影响到以碳酸盐为骨骼的生物代谢过程与生活史，并通过食物网影响整个生态系统。过度捕捞导致资源崩溃，生态系统的结构出现变化，生物群落结构小型化、性成熟早，行为异常。“这种影响甚至大于海温升高和酸化的影响。”徐奎栋说。姜勇说，海洋污染影响使食物链组成趋于简单，淘汰敏感种，使原有群落中物种多样性发生大的演替变化。此外，还对物种胚胎发育、生长产生严重影响，造成基因突变，危害遗传多样性。海水的富营养化造成赤潮等现象，影响生物生存，导致食物链断裂或受阻。石油泄漏则对海洋生物造成严重的危害，破坏多样性。保护海洋生物多样性，目前通行的做法是建立海洋自然保护区、治理排放污水、禁止过度开发海洋资源、禁止过度捕捞、合理减排控制地球升温。谈及还有哪些重要措施，徐奎栋建议，要加强研究，查明海洋生物多样性现状，确定哪些变化，哪种程度的变化是因为全球变化所致，哪些是因为人类活动所致，并制定应对措施。姜勇说，可以通过功能微生物分解塑料、石油污染，种植高等藻类植物，以去除无机、有机污染物。

◆海岛生物多样性威胁加剧◆

我国是海洋大国，海岛生态类型繁多，生物多样性丰富，部分海岛更是珍稀濒危野生动植物天然集中分布区。“海岛因其特殊的地理条件，形成了有别与一般陆域的独特生态系统特征，加强海岛生物多样保护，对于维护海洋生态系统健康具有重要意义。”国家海洋局海岛研究中心研究人员吕林玲说。海岛生物资源独具特色我国是世界上海岛众多的国家之一，由北至南分布著1.1万多个海岛，地跨3个气候带和38个纬度带，海岛及其周边海域蕴藏著丰富的生物资源。由于远离大陆，受人类活动影响较少，海岛成为众多海鸟栖息繁育的场所。同时，海岛还是海鸟迁徙途中的海上中转站，东亚—澳大利亚鸟类迁徙路线便主要通过我国东部沿海岛链。“海岛周边是鱼类重要的繁殖地和觅食地，因此海岛和群岛周边海域往往是渔业资源较为丰富的区域。”吕林玲说，海岛物种资源还有一个显著特点是独特性，海洋岛屿生态系统摆脱了其他地域的影响，按照特有的进化体系演变，形成了独特的生物资源。例如，位于大连西侧的蛇岛，是世界上唯一只生存单一蝮蛇的海岛。不仅如此，海岛还是珊瑚礁、红树林等典型生态系统的重要分布区域，并为众多珍稀动植物提供了庇护场所。数据显示，截至2016年年底，海岛及其周边海域发现国家一级保护野生动物24种，包括丹顶鹤、中华秋沙鸭、中华白海豚等；国家一级保护植物5种，包括普陀鹅耳枥、红豆杉等。吕林玲说，海岛生态类型丰富、发育独特，但普遍存在陆地面积小、物种单一，与外部生态系统交换匮乏等不利因素。海岛生态系统一旦遭到破坏，很难恢复到原始状态。与其他类型生态系统系相比，海岛生态资源更加脆弱。威胁加剧难题待解自上世纪80年代以来，生物多样性丧失问题日益受到国际组织和各国政府的重视。作为《生物多样性公约》的缔约国，我国出台实施的《海岛保护法》明确提出，要保护和管理海岛生物物种。“保护海岛生物物种既是海岛资源保护的重要内容，也是严格履行国际公约的具体体现。”吕林玲说。据了解，我国海岛生物多样性保护主要分为就地和迁地两种。在就地保护方面，截至2016年，我国建成涉及海岛的各类保护区186个，形成了布局基本合理、类型较为齐全、功能渐趋完善的海岛生物资源就地保护体系。同时，海岛物种资源迁地保护工作也在稳步推进。中国西南野生生物种质资源库已先后收集了东海近海15个岛屿200多种植物种质资源。“海岛中心目前正在筹建的海岛物种标本库和种子库，将在未来海岛物种资源保护方面发挥重要作用。”吕林玲说。一个不容忽视的问题是，海岛生物多样性保护仍然存在诸多难题待解。专家认为，我国海岛生物多样性面临的主要威胁包括，随著人类活动加剧，部分海岛地形地貌发生改变，生物资源栖息地丧失。受全球气候变化影响，海平面上升、海岛土壤盐渍化、海岛海岸侵蚀等威胁珊瑚礁等海岛生态系统的稳定。环境污染导致遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性多层次降低，破坏海岛生态系统的结构和功能。“除此，过度捕捞导致生物资源枯竭和外来物种入侵造成本土物种退化等，也对海岛生物多样性保护带了严峻挑战。”吕林玲坦言。强化措施构筑屏障“《海岛保护法》实施以来，我国海岛生态环境保护不断加强，但与实现基于生态系统的海岛保护管理还存在一定差距。”吕林玲说，随著我国生态文明建设的不断推进，积极探索建立海岛保护名录、岛长制、自然资源负债表等制度，逐步推进基于生态系统的海岛保护管理已迫在眉睫。近年来，我国在近海区域开展过多次较大规模的涉及海岛的海洋调查，但海岛生物资源方面的详细调查数据较少，尚未形成专门的全国生物资源本底数据。有专家对此建议，应进一步强化海岛生态本底调查，摸清海岛家底，充分评估海岛生物多样性，这是开展海岛管理工作的重要基础和前提。就海洋涉岛保护区建设，吕林玲认为，我国海洋涉岛保护区建设已卓有成效，但总体而言布局不合理、保护乏力。应进一步加强生物多样性保护优先区域和空缺区域内涉岛保护区的建设，优化空间布局，提高各保护区间的联通性和整体保护能力，形成链条式、网络式的海洋涉岛保护区格局。专家表示，我国海岛数量众多，仅靠政府的力量，很难实现有效的保护，建立海洋生物多样性保护公众参与机制显得尤为重要。应建立海岛生物多样性保护有效信息的公开机制，并充分发挥民间公益组织的作用，积极调动社会各界力量广泛参与海岛生物多样性保护工作，共同打造我国海岛生态安全屏障。

◆南海生态退化急需珍视保护◆

地处热带、亚热带的南海，是亚太地区面积最大的海区，也是世界上海洋生物多样性最高的海区之一，拥有珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统。作为海洋生物多样性的宝库，南海开发利用和保护管理的状况如何？还面临哪些亟待解决的生态难题？多位受访的专家表示，南海生物多样性保护整体形势严峻，仍需多方发力共同维护南海丰富多样的生态系统。美丽而脆弱的南海湛蓝的海水、洁白的沙滩、五彩缤纷的珊瑚……独特的生态条件孕育了旖旎的南海自然风光，并为众多海洋生物提供了栖息地。专家表示，我国大部分海域与大洋之间均有大陆边缘的半岛或群岛隔断，使得海洋生物区系及物种分布相对隔离，海洋生物多样性易受到干扰和破坏，并难以修复。这种丰富性和脆弱性并存的特点在南海区域有明显的体现。相关研究表明，近年来，受人类开发利用活动和气候变化、海水酸化等影响，南海生物多样性及其生态环境遭受到不同程度的破坏，并在一定程度上出现了退化。与上世纪70年代相比，珊瑚礁面积累计丧失了80%，红树林面积累计丧失了73%，生物多样性整体形势严峻。与此同时，优越的自然条件也孕育形成了南海丰富的渔业资源，形成了珠江口渔场、北部湾渔场和南沙中西部渔场等南海主要捕捞渔区。但随著捕捞强度的加大，南海北部陆架区、北部湾等传统渔场的渔业资源持续衰退，目前已处于严重捕捞过度状态，资源结构向小型化和低值化转变，渔业资源呈日益衰退的趋势。多位专家告诉记者，南海生物多样性在全球海洋生态系统中具有极高的代表性和典型性，被列为全球高度优先保护的区域。生物多样性具有广泛的生态、遗传、社会、经济、科学等价值，加强南海生物多样性调查和保护具有重要意义。持续监测摸清底数2012年，国务院批准的《全国海洋功能区划（2011年~2020年）》提出，南海具有丰富的海洋油气矿产资源、滨海和海岛旅游资源、海洋能资源、港口航运资源、独特的热带亚热带生物资源，同时也是我国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区。南海海域要加强海洋资源保护，推进南海海洋资源的开发和利用。近年来，为保护南海海洋生物多样性，国家海洋局南海分局、国家海洋局第三海洋研究所、地方海洋部门和科研院所先后组织开展了一系列南海海洋生物多样性监测调查和研究，为了解南海生物多样性现状、掌握变化趋势和制定保护措施提供了有力技术支撑。每年春季和夏季，南海分局都会组织开展南海区海洋生物多样性监测，涉及河口、海湾、珊瑚礁、红树林和海草床等多种典型生态系统。2017年，南海区共鉴定出浮游植物477种，浮游动物471种，大型底栖生物和潮间带生物1167种，造礁石珊瑚83种，红树植物10种和海草6种。珊瑚礁生态系统对维持生物多样性具有重要作用。2014年以来，南海环境监测中心先后组织开展了5次珊瑚礁生态专项调查，获取了大量三沙海域珊瑚礁生态系统的一手资料，填补和更新了区域珊瑚礁生态信息。在渔业资源调查方面，海洋三所联合有关单位，分别于2012年和2013年开展了秋春季航次的渔业资源外业调查。曾参与调查的海洋三所研究员林龙山告诉记者，上世纪90年代，我国曾经在南沙群岛西南部海域进行过局部调查，但针对北部湾口和南沙西南部的准同步游泳动物多样性调查，以及南海中南部深水海域的大面调查从未开展。“此次调查尽管困难重重，但是我们还是完成了全部样品的种类鉴定、主要种类外部形态图片拍摄、DNA条形码获取、耳石提取、数据分析和标本入库等工作。”林龙山说，通过调查监测，课题组共鉴定游泳动物600多种，初步掌握了南海中南部游泳动物的种类组成和数量分布，调查结果可为我国开发利用和保护南海海洋渔业资源发挥积极作用，为深远海海洋生物基础研究提供了基础资料。海洋保护区的建设对生物多样性保护意义重大。2005年至今，广东、广西和海南三省区先后在南海设立了诸多海洋自然保护区，在保护珍稀濒危物种、优良生物种质资源和重要生态系统等方面发挥了重要作用。加大力度向远洋延伸南海海域广阔，海洋生物多样性丰富且脆弱。专家坦言，目前南海区海洋生物多样性的调查监测区域仍多局限于近岸海域，深远海海域生物多样性调查监测不足，已开展的调查监测项目和区域有限，已有生物多样性调查监测资料陈旧，监测数据未能得到及时更新。南海环境监测中心专家表示，应进一步深化南海海洋生物多样性保护工作，拓展监测区域，改进监测方法，丰富监测生物种类，优化监测评价标准，推进海洋生物多样性和典型海洋生态系统的业务化监测，实现南海海洋生物多样性监测的全覆盖，全面掌握南海海洋生物多样性状况。同时，还应依托岛礁海洋站，开展南海岛礁珊瑚礁健康状况、变化趋势的业务化监测以及珊瑚礁生态修复研究，加快水下机器人、实时在线、卫星遥感等自动化监测手段的推广运用，全面掌握南海珊瑚礁分布状况和发展变化趋势。林龙山建议，要不断加强对南海生物多样性和渔业资源调查的力度，继续在南海中南部开展游泳动物夏季和冬季航次大面调查，在南沙群岛周边海域开展渔业资源调查，为南海特别是中南部海域渔业资源开发奠定基础。采取限额捕捞、调整捕捞作业结构、完善休渔制度、实行采捕规格和网目尺寸的限制、加强渔具渔法管理等一系列措施，实现南海渔业资源的可持续利用。专家还建议，应继续加大投入，开展生态环境状况、水文气象、海洋水动力、地下水、海洋资源、生物多样性等综合性调查监测，进一步摸清岛礁资源环境本底，建好资源环境基础数据库，助力建设生态南海。

来源：中国海洋报

文章编号: d85cf46ad300f6d5d52fb0f21495e041
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【缘聚今生户外】2018年“六一”赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游750元) 2018-05-22 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526962513&ver=891&signature=rFog1LTcnwS0FxtfwI54Q7NYUDVXkQuKc4IMk9LevF8nJlfQmra4qTlAsuNjMU-OGTK1ZUpLwfosPdrBltNVc9FmYH6JIqkavzYGZy*BW3o8zZ2hROjnqvp0BXX8BYHR&new=1

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾--中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨 。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月1-3号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月1号早上（具体以动车票出票为准）

【装备要求】：换洗衣服、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用 品、个人药品，其它物品请自行酌情配备。带外挂的请告知装备要求。

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【报名截止】：5月28号11点（或报满截止）

【活动费用】

1：成人750元（住海景房），不占床位不含动车票儿童280元

2：成人650元（住普通酒店），不占床位不含动车票儿童280元

【费用包含】：

桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、两晚海景房或普通酒店住宿、保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（88元）、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【费用不含】：

1、如出现单房差，请补单房差。

2、全程不含餐（自由组合现A，丰俭由人）

3、报价未含发票及各种个人开支。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林

报名时请提供姓名、身份证号（买保险使用）、手机号，并预交活动费用为准。按报名先后顺序安排座位，因晕车而需要特别照顾的朋友们请早点报名，整个行程中座位号不变。

【退款说明】：活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。

【详细行程】

第一天（6月1号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约14:30到达沙扒湾，领队安排好大家入住后前往沙扒湾沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾

第二天（6月2号）： 早起可以到山顶看月亮湾的日出，早餐后8：00前往那琴半岛摄影，预计2.5小时，10：30到达目的后自由活动摄影、游泳、爬山（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），下午15：00景区门口集合返回沙扒湾。晚上自由A餐，自由活动。

不参加那琴湾活动的队员可自由活动。可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾

第三天（6月3号）： 大家可以睡到自然睡，未看到日出的人员可早起爬山看日出。8:00退房前往月亮湾游玩，12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《2018年“六一”赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 750元》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《2018年“六一”赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 750元》活动，在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！

请扫描以上二维码关注我们！

文章编号: 4f9395679e4f1746fa9db9b90fdf3d59
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【缘聚今生户外】2018年“六一”赶海:中国小希腊&nbsp,浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游750元) 2018-05-22 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527137507&ver=895&signature=QSWAFKal5TD48MdvLKN-3llLuY0msVxps8Q39e4RpXKAeMjDv-OwXDzbdRHb2x0joi08iSnLGtQIPmDuoKxz78tA3O76t6iOrBIE7GLkYnDvPn9LGKf8W9h10hn8DIPF&new=1

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾--中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨 。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月1-3号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月1号早上（具体以动车票出票为准）

【装备要求】：换洗衣服、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用 品、个人药品，其它物品请自行酌情配备。带外挂的请告知装备要求。

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【报名截止】：5月28号11点（或报满截止）

【活动费用】

1：成人750元（住海景房），不占床位不含动车票儿童280元

2：成人650元（住普通酒店），不占床位不含动车票儿童280元

【费用包含】：

桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、两晚海景房或普通酒店住宿、保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（88元）、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【费用不含】：

1、如出现单房差，请补单房差。

2、全程不含餐（自由组合现A，丰俭由人）

3、报价未含发票及各种个人开支。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林

报名时请提供姓名、身份证号（买保险使用）、手机号，并预交活动费用为准。按报名先后顺序安排座位，因晕车而需要特别照顾的朋友们请早点报名，整个行程中座位号不变。

【退款说明】：活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。

【详细行程】

第一天（6月1号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约14:30到达沙扒湾，领队安排好大家入住后前往沙扒湾沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾

第二天（6月2号）： 早起可以到山顶看月亮湾的日出，早餐后8：00前往那琴半岛摄影，预计2.5小时，10：30到达目的后自由活动摄影、游泳、爬山（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），下午15：00景区门口集合返回沙扒湾。晚上自由A餐，自由活动。

不参加那琴湾活动的队员可自由活动。可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾

第三天（6月3号）： 大家可以睡到自然睡，未看到日出的人员可早起爬山看日出。8:00退房前往月亮湾游玩，12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《2018年“六一”赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 750元》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《2018年“六一”赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 750元》活动，在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！

请扫描以上二维码关注我们！

文章编号: c2f54c12f2ca193e68cfe47be1cb2906
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【逢周末】那琴半岛海洋公园、婚纱摄影基地、大澳渔村休闲一日游) 2018-05-22 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526999400&ver=892&signature=l-PQ8DsKrKdTEmdecWoeOGHjU7wDi*MimrDqCmXY3B7XTt6TQU5tPgIAQADN67fZwtIRgtmofhCgvzNy2NXRKnyxzZ2*2dmbNXllO12rg*T4avIFVr7ySGTQeiexp6cP&new=1

【活动时间】05.26/27，06.02/03/9/10/16/17（独立成团可按要求时间出团）

【活动费用】成人188元/人，1.2米以下小孩及70岁以上老人150元，1.2米~1.39米及60~69岁老人168元，1.4米以上成人价

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、午餐

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

5/6月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、信宜天马山、湛江菠萝的海、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 474550123a6e97b746938b068d9af1a0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (5200米！世界最长海底输油管道顺利通油) 2018-05-22 中国国际管道大会  其他 中国国际管道大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527000130&ver=892&signature=4erel9GpOJpQPPnQCCN6KVDvEzjf6o8MFor176gO-EyJWdfwxgnj8LkD7quTh2xlugV2TkfWsPvFQrOrTBOxOFl-avv-lOTGU-NAXpPgzEvDiK76gdLKJ36RzhNQAlp4&new=1

5月18日，香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志著这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。

据香港媒体此前报道称，“该燃油管道改造工程造价13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑”。

报道称，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。

据悉，工程施工条件极为苛刻，首先，施工场地狭小，常规施工设备根本无法安装；其次，要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄，沙洲岛不允许夜间施工等；此外，穿越地质非常复杂，要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等；加上管道穿越的超长距离，工程综合难度堪称世界之最。

据了解，该工程的总承包商是来自河北省廊坊市的华元机电工程有限公司，董事长史占华接受科技日报记者采访时表示：“这是一项面向国际公开招标的举世瞩目工程，经过多轮筛选，华元凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信脱颖而出。”

华元公司专门自主设计制造了满足工程要求的HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等，为工程的顺利进行奠定了坚实基础。2017年12月27日和2018年3月9日，这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程，分别顺利完工。

关注：

2018第十届中国国际管道大会暨中国国际油气建设技术与装备展览会将于2018年6月12日-14日在廊坊国际会展中心召开，管道大会将继续以“管道”为纽带开设油气储运、炼油化工、油气田地建设、油气环保等专业展区，以更高的水平搭建国际、多赢、共享的油气下游全产业链的合作平台。?

文章编号: b06fdcc71050ee2b31cb144588cdc0d0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【今日简讯】普京：特朗普为了美国利益而反对北溪2号项目&nbsp,等10则) 2018-05-22 石油观察  其他 石油观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527142845&ver=895&signature=00jwiSi1X3jp60dfBVc-lnjuzNBdA3K11i6G5raeZWI6esZ5-6av-aRDJxNqEXa-xZSYG*h0s3LLsoYviuBq3bVGlmSRyJ5Z-SjDu5urt5*KdQ53e8pe8Fkyqkd-nZNI&new=1

油价

国内

5200米！世界最长海底输油管道顺利通油

香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志着这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。据香港媒体此前报道称，“该燃油管道改造工程造价13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑”。报道称，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。华元公司专门自主设计制造了满足工程要求的HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等，为工程的顺利进行奠定了坚实基础。2017年12月27日和2018年3月9日，这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程，分别顺利完工。香港机场管理局表示，该工程对周边环境及生态“零影响”，三跑道系统工程也朝着2022—2024年分阶段启用的目标前进。

中石化压裂装备抢占俄罗斯市场

中国石化机械四机公司制造的4台2300型压裂橇，由“一带一路”货运专列顺利运抵俄罗斯西西伯利亚下瓦尔地区，并投入陆上压裂项目作业，实现在俄市场零的突破。此次出口俄罗斯的4台2300型压裂撬，主要用于石油开采过程中的储层改造、高压泵送、防砂压裂等施工作业，是油气田开发的关键设备。相比于常规压裂撬，该设备单撬体积更小、重量更轻。自主研制的核心部件SQP2500五缸泵，在北美及中国页岩气长时间施工中得到充分验证，完全满足西西伯利亚严寒气候作业环境要求。中国石化机械四机公司从需求建立、合同签订、设备优化整改到验收发运等各环节，快速响应客户需求，只用一个月时间,创造了该公司外贸产品交付最快纪录。

洛阳首个天然气泛能站投用

近年来，大气污染防治形势日趋严峻，为实现清洁能源改造，东园化工等企业与洛阳新奥能源有限公司合作开展天然气分布式能源项目，由新奥集团洛阳新奥能源有限公司投资建设并提供技术支持。该泛能站于2017年4月中旬开始建设，同年5月投产，是洛阳市首个投产的泛能站，配备两台ENN-S150-NG智能化商用发电机组及两台WNS6-1.25-Q天然气锅炉、一台WNS2-1.0-Q天然气锅炉等综合余热利用设备，对天然气发电过程中的电力、余热梯级利用，满足了东园化工、安信化工、远大助剂等附近企业的蒸汽、电力等能源需求。目前，该泛能站每小时供应蒸汽量14.0吨，发电量240KWh，每小时可回收热量430kw，通过回收后再次充分利用，产生生产所需饱和蒸汽，不仅能源利用率得到显著提升，同时具有良好的节能效益。该泛能站年综合能源利用效率达到73.3%，与同容量燃煤机组相比，二氧化硫排放量减少约160吨，氮氧化物排放量减少约30吨，二氧化碳减少约19000吨。

中国规模最大油气公共管廊开工建设

中国石油管道局有限公司管道设计院透露，由该院设计的岚山油气公共管廊开工仪式已在近日举行。据介绍，该项目为目前国内规模最大、管线介质最多、沿线情况最复杂的管廊工程。该项目位于山东省日照市岚山区，现拥有两个国家一类开放口岸、一个省级开发区，具有近海丰富的海洋石油资源和优良的港口资源，被山东省政府规划为鲁南临海产业区省级综合配套改革试验区，是山东半岛蓝色经济区鲁南临港产业集聚区的重要组成部分，也是国家“一带一路”的沿海重要开放口岸。据管道设计院岚山管廊项目经理毕光辉介绍，这个项目长度约22.5公里，采用预制混凝土拼装结构，能够承载60根管道，宽度8米，高约10米，设置1座管廊控制中心与仓库、5座维检站，沿线与各级公路、铁路交叉34处，跨越河流5处。项目采取集约化的建设模式，按照“先主管廊、后次管廊、预留延伸空向”的原则规划建设，规划入廊管线产品主要有原油、成品油、天然气等种类。

国内最大风电供暖项目落户灵丘县

国内最大的风电供暖项目、总投资高达35亿元的灵丘县40万千瓦风电供暖示范项目正式启动。该项目以灵丘县落水河乡、史庄乡和红石塄等三个乡的天然河道沟壑为边界将场区划分为三个风场。该区域面积共约346.2km2，规划装机容量400MW。一期工程总装机容量为100MW，年均发电量为24833.4万kWh。项目拟安装193台单机容量为2MW和2.5MW的风力发电机组及193台箱变，一期建设49台风机，45台2MW、4台2.5MW以及49台箱变。通过本期建设的1座220kV主升压站和2座子升压站接入电网。同时在灵丘县城拟建一座供热站及热力管网设计，可满足近期20万平方米(一期工程)，远期80万平方米供热面积的供热站。作为技术最先进的环保项目，该项目不产生烟尘、SO2、温室气体、废水等污染物，不会因开采造成自然界不可恢复的破坏。

国际

道达尔宣布今年11月停止伊朗南帕斯11期项目

5月18日，界面新闻从道达尔获悉，因2018年5月8日，美国总统唐纳德·特朗普宣布美国决定退出《伊核问题全面协议》并恢复在《伊核协议》实施之前有效的美国制裁措施，道达尔将无法继续执行南帕斯11期项目，并且将不得不在2018年11月4日之前停止所有相关业务，除非道尔达在法国和欧洲有关当局的支持下，能够获得美国的特定项目豁免。根据美国法律，此项豁免应包括保护公司免受任何二次处罚。道达尔公司将不会对南帕斯11期项目做出任何进一步的承诺，同时根据其对伊朗当局的合同承诺，公司正在与法国和美国当局进行接洽，评估项目豁免的可能性。此外，考虑到道达尔近几个月获得的各种增长机遇，道达尔确认，退出南帕斯11期项目不会影响其在2016-2022年期间产量实现5%复合年增长率的目标。道尔达确认，迄今为止集团对南帕斯11期项目合同的实际支出低于4000万欧元。此外，考虑到道达尔近几个月获得的各种增长机遇，道达尔确认，退出南帕斯11期项目不会影响其在2016年至2022年期间产量实现5%复合年增长率的目标。北方-南帕斯油气田是目前世界上已知的最大天然气田，总储存量为51万亿立方米，可采储量占全世界天然气可采储量的19%。该气田位于伊朗和卡塔尔之间，其中北部3700平方公里位于伊朗水域内，被称为南帕斯气田；其余南部6000平方公里位于卡塔尔水域内，被称为北方气田。

哈里伯顿推出不停产管道和井筒诊断技术

油服公司哈里伯顿日前推出无须停产的管道和井筒诊断技术InnerVue，可在不影响生产的情况下，快速、准确检测管道和井筒中的堵塞、泄漏和剖面沉积。InnerVue诊断系统可接收管道和井筒内部反射的压力波，通过该公司拥有专利的软件分析压力波特征后，可得到管道或井筒水力直径剖面，进而检测如被卡清管器或水泥栓等堵塞，以及识别流体泄漏的位置和泄漏量。该技术已在美国海上在产井、陆上管道和北海地区管道进行了现场应用测试，收到了不错的效果。

OMV公司：依赖俄天然气对于欧盟不是问题

奥地利石油天然气集团(OMV)总裁席勒（Rainer Seele）在接受德新社采访时表示，对于欧洲国家来说，依赖俄罗斯供应天然气并不是一个问题，因为这种依赖性具有相互的特点。席勒说：“依赖性不是问题，因为这种情况下是相互的。俄罗斯也需要欧洲市场”。据德国《商报》(Handelsblatt)报道，席勒还就美国反对俄罗斯“北溪2号”项目发表了意见。他指出，美国的主要动机是扩大美国液化气出口欧洲。他还说：“美国政府的干涉发出明显信号，就是通过制裁的手段来谋取经济利益”。奥地利石油天然气集团是中欧地区最大的能源公司，也是俄罗斯天然气工业公司在奥地利的主要合作伙伴。双方在天然气开采、运输和供应方面进行合作。

普京：启动北溪2号项目不会中断经乌克兰过境输气

俄罗斯总统普京表示，启动“北溪2号”输气管道项目，不会中断经过乌克兰中转的对欧输气。普京在与德国总理默克尔会晤后举行的联合记者会上说：“我想强调的是，如果对于经济活动参与者来说，经济上是可行性的，也是合理的，那么将继续经乌克兰过境输气”。普京指出，“要注意的是，我们一直将北溪2号项目看作是经济项目”。他表示，特朗普反对这一项目，是因为存在美国对欧供应液化气的利益。默克尔表示，德国将“北溪2号”项目视为商业项目。她同时相信，北溪2号管线建设完成后，俄罗斯仍将通过乌克兰对欧输送天然气。根据“北溪2号”项目方案，会修建两条从俄罗斯海岸穿越波罗的海通往德国海岸的管线，总输气量每年550亿方。新的然气管道计划在"北溪"管道旁边建设。芬兰政府也发放了施工和运营许可。目前已经启动芬兰海域铺设管道的筹备工作。“北溪2号”项目运营商Nord Stream2公司在德国已经取得了所有必须的施工许可。俄气是“北溪2号”项目运营商Nord Stream2公司的唯一股东。“北溪2号”项目总造价95亿欧元，将由俄气出资50%，法国ENGIE集团、奥地利石油天然气集团（OMV Group）、荷兰皇家壳牌、德国Uniper公司和德国Wintershall公司各将提供9.5亿欧元（即项目造价的10%）的融资。

诺瓦泰克成立自有北极航运公司

诺瓦泰克公司(Novatek)在俄罗斯北部经营着巨型天然气田，该公司表示，新公司将帮助它管理和优化运输成本，建立北极航行的独特能力，并确保北极船队的集中管理。在上周五的一份声明中，该公司表示正在创建一个名为Maritime Arctic Transport的运输子公司。诺瓦泰克的管理委员会主席Leonid Mikhelson指出:“诺瓦泰克的长期发展战略设想，到2030年，该公司在亚马尔和吉丹半岛的巨型油气资源基地的液化天然气产量将显著增长，而北极地区每年的产量将超过5500万吨。“因此，建立一个高效的北海航线运输模型是实现我们的长期战略的首要任务之一。”

广告

如欲购买【壮本】鹿胶糕，请戳原文！

文章编号: 801a8ce62c5b59be76bf7e346b0d0705
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (BNUZ周报 | 第十二周消息速递) 2018-05-21 北京师范大学珠海分校  其他 北京师范大学珠海分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526938599&ver=890&signature=hu8EgiESToFIkeiGaTAEQcWWLdr17a6ysJ-uotl51Tnvtf7LFfjSTq9LJdt0rCDfW6DX3bd3-huWk5WKf*9QqC24c3VM8uZ9gugWGUM2Skt9tJ6h6dT3IuYnT6jPCzuZ&new=1

夜莺啼绿柳，皓月醒长空。

最爱垄头麦，迎风笑落红。

BNUZ周报

公告通知

关于2018年毕业生

"三支一扶"招募工作通知

各学院（部）:

为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的精神，促进青年人才的健康成长，促进社会主义新农村建设，拓宽我校毕业生的就业渠道，根据《2018年广东省高校毕业生“三支一扶” 计划实施方案》要求，现就组织开展我校2018年毕业生“三支一扶”工作制定如下实施方案。

一、领导机构

成立“三支一扶”领导小组，办公室设在招生就业处毕业生就业指导中心，全面负责“三支一扶”的招募、报送工作。

领导小组组长：虞立红

副组长：安春

成员：闫为国、杜宾宾、沈淑珍、赵丽娜、张婧、姜继伟、张秀建、刘海平、赵宇、王燕、邱月、杜金涛、罗思杰、王磊、刘冰、吴自涛、邹尚君

二、主题

到农村去，到基层去，到人民最需要的地方去。

三、招募

（一）招募对象和基本条件

2018年应届及往届毕业生，同时应具备以下条件：

1、热爱祖国，拥护党的基本路线和方针政策，具有敬业奉献精神，遵纪守法，作风正派；

2、具有普通类全日制学历，学习成绩合格，具有相应的专业知识（应届毕业生应有学校出具的普通高校毕业生就业推荐表，往届毕业生须有毕业证书）；

3、身体健康。须提供体检表，体检参照《广东省事业单位公开招聘人员体检通用标准》（详见附件1）和《广东省事业单位公开招聘人员体检表》（详见附件2）执行；

4.往届毕业生年龄不超过25周岁（1993年5月14日后出生），往届研究生年龄不超过27周岁（1991年5月14日后出生）；

5.符合招募岗位需求的其他条件。

（二）服务地区、服务内容、服务时间

1、服务地区：广东省山区县及东西两翼欠发达地区的农村基层；

2、服务内容：支教、支农、支医和扶贫；

3、服务时间：2年。

（三）招募岗位：详见附件8

（四）网上报名时间：5月14日8:00－5月28日18:00

（五）招募程序

1、报名：对志愿参加“三支一扶”计划的毕业生，先由个人登录广东省高校毕业生“三支一扶”专题网站注册（www.szyf.org.cn）、填报个人信息，上传近期免冠证件照和二代身份证扫描件。提交成功后直接在网上打印《2018年广东省“三支一扶”高校毕业生报名登记表》，于5月29日-5月31日交各学院（部）就业指导老师处报名登记。

2、审核：各学院（部）要根据要求，严格考核，统计名单和报名表于6月1日报校毕业生就业指导中心办公室，毕业生就业指导中心于6月1日-6月2日对报名的毕业生进行进一步考核。6月3日12:00学校将选拔的学生材料报送至省三支一扶办。

3、公示：省三支一扶办公室将在6月29日-7月3日在广东省人力资源社会保障厅网站、专题网站公示录取名单。公示期5天。经公示无异议的，确定为派遣对象，并由省“三支一扶”办采取手机短信和网上通报等方式通知本人。

各学院（部）要加强领导，精心组织，积极配合，按照省里的要求做好招募和报送工作，确保“三支一扶”工作规范、有序、顺利地进行。

（详情请登陆官网查询）

关于首届美国加州大学欧文分校

暑期项目通知

各学院（部）：

为了培养学生的全球视野、提高学生的国际交往能力和多元文化适应能力，经我校与美国加州大学欧文分校联系，现向各学院（部）推介有关2018年暑期项目的情况，如下：

一、项目概述

人工智能是计算机科学的一个分支，通过了解智能的实质，生产出一种能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能目前广泛应用于金融、医药、游戏、音乐、工业、运输等多种前沿领域。

加州大学欧文分校（以下简称UCI）是所有加州大学系统中唯一拥有计算机学院的大学，独立的授课学院给了教授和学生更多资源，深入研究计算机及其他学科的关联。UCI拥有美国顶尖的人工智能研究中心（Center for Machine Learning and Intelligent Systems，机器学习和智能系统中心），学生能够在导师的带领下，接触实用领域、通过实践高端项目、使用数据解决各种现实问题。

本暑期项目为期两周，课程主题为“走进人工智能”研究性技能培训。课程充分利用UCI在人工智能方面的技术优势，为学生打造一场AI盛宴。具体行程安排参见附件1。

项目课程：《人工智能》

课程内容主要包括：

– 指导各专业的学生要“走进”而非“走近”人工智能

– 让更多学生能够正视人工智能的发展，通过了解和学习AI技术，了解当今人工智能的发展和应用程度；

– 通过AI技术的学习激发学生的研究能力，能够提出与数据相关得最有价值的问题，并引导学生使用数据分析的方法；

– 从UCI的人工智能体验和交流，加强学生对美国人工智能趋势的了解；

– “人工智能”课题实操和交流；

– 给各个专业学生分析人工智能将会给学生未来就业所带来的影响；

– 课程将会带领学生体验美国“研究类”大学首个“电子竞技” 运动中心

二、关键信息

项目时间：2018年7月23日-8月3日

项目费用：5000美金/人

1.费用包括：报名费、学费、校内住宿费、境外机场接送费、膳食、医疗保险费。

2.费用不包括：参加人员的国际机票及行李超重费、签证及护照费、意外保险费、周末活动费、在美期间非集体活动以外的餐费及个人消费。个人违章或疏忽引起的损失赔偿费。

三、报名方式

请在2018年5月25日下午5点前，打印并填妥附件2和附件3报名表，本人签字后交到国际交流与合作处 金老师（地址：木铎楼A808；电话：6126501）。

四、学校简介

加州大学欧文分校（University of California, Irvine，简称UC Irvine或UCI），又译加利福尼亚大学欧文分校和加州大学尔湾分校，创建于1965年，属于加州大学系统综合实力最强的分校之一，世界著名高等学府和世界顶尖研究型大学。是美国大学协会（AAU）成员、环太平洋大学联盟成员，“公立常春藤”盟校成员。

加州大学欧文分校位于南加州，洛杉矶东南约50英里的橙县（Orange County）尔湾市（Irvine）。橙县被誉为“南加州硅谷”、南加州“技术海岸”的中心。大量高科技企业和全球规模公司的支持，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。尔湾市连续12年被美国联邦调查局评为美国最安全的大城市。

UCI在最优秀的100所建校历史不足50年的学校中排名全美第一、世界第五，其既有大型科研学校的教学实力，也有小型院校的友好氛围，拥有诸多优秀的研究生专业包括法律、商学、工程学、人文学科、经济学、医药学、护理学、化学、生命科学、物理学、数学、计算机科学。

讲座预告

讲座题目：带您走进海洋 湿地 红树林

讲座时间：2018年5月26日（周六）9：00-11：30

讲座地点：北京师范大学珠海分校，励耘楼B307

主讲人：安东 高级工程师

讲座内容摘要：

围绕主题，从人类面对的资源、人口、环境问题入手，以海洋、森林、湿地三大生态系统为概念，阐明了海洋、湿地、红树林及海洋环境、海洋生态和海洋生态保护、海洋工程和海洋环境监测、生态文明的定义，结合珠海的实际，详解了中华白海豚保护、东澳人工鱼礁调查、港珠澳大桥建设、担杆岛猕猴保护区、珠海日月贝大剧院、珠海滨海湿地、横琴、淇澳湿地公园、红树植物等建设发展中生态文明的体现和亮点，引导学生思考未来生态文明建设的创新之路。通过百余张的实拍照片和收集的大量资料，使得学生犹如身临其境，在愉快中接受知识和生态文明建设的责任感。讲课时间需要150分钟。

主讲人介绍：

安东，硕士研究生，高级工程师，珠海海洋资源保护利用协会专家委员、广东省湿地保护协会会员、珠海市摄影家协会会员、广东省动物学会理事。

关于2018年二人间选宿的通知

全体在住同学：

我中心将于5月下旬开展2018年二人间选宿工作，为方便同学们选宿及办理相关手续，现将相关事宜通知如下：

一、选宿对象

四人间、六人间在住统招本科生

二、选宿时间：

5月25日早上9:00—下午17:00

三、选宿网址：

http://dorm.bnuz.edu.cn/index.do

四、可选楼栋

男生：海华苑13栋；女生：海华苑14、15栋。

（各年级按一定比例分配床位，实际床位以系统信息为准）

五、选宿须知

1.二人间选宿成功后，不可退选或私自调换，原床位由学生宿舍管理中心另行安排使用。

2.二人间选宿成功的同学如需调整，自行协商后可向本楼栋辅导员提出申请，但每人仅限调整一次，互调办理时间：5月28日—29日,地点：海华苑10栋一层学生社区辅导员办公室。

3.选宿工作结束后，若出现二人间仅有一人住宿的情况，需服从归拢。

4.请牢记选宿和互调时间节点，逾期不予办理。

六、搬迁事宜

成功网选二人间的同学必须于7月13日前持本人证件及《学生宿舍入住通知单》自行搬迁完毕，严禁占用原床位。

咨询电话：0756-6128105。

形势与政策

采编 | 方圆媛

副主编 | 吴绮雯

主编 | 王华璋

文章编号: c6d642043bcbf0e59d092cc7be0071eb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (美翻了！东莞周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-21 茶山通  其他 茶山通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526907507&ver=890&signature=ZPs8xqN1*fI6c0BsDFzmXvJTDUIA9RW7y0xBe5fkR9IfEUakIrIIHAlTc70r*Yb0708*tHDP9aDDEEAUeGb81y9g1wxeyrw1f3i6hsKcms-RyhTmq7yanJltioOuSBF1&new=1

不情不愿，不知不觉

又到五月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐in广州

推广 ▌爆料 ▌建议

联系微信：13652690769

赞助商招商

文章编号: a7bc67cd9e316ccf3af4a6361f698e4b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通！8大景点创建筑奇迹，更惊喜的在后面……) 2018-05-21 广州日报本地通  家居/生活 广州日报本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526911088&src=3&ver=1&signature=gjJcjPJvtS78ZQoUHHL34vyfOFehml8osGvetVXgRvgRVKDF4fm1YkKCuftMQEJdvOIk2crJZDAr3YAHBashTPUBTLbaK-3D*rV9ICf8xcfaq0PX2t79RytBv1TEhtg7nIL46iFy612z51qObbAeC3yHa8kSK1eR9G8oauUkWW0=

目前，港珠澳大桥已进入准备运营阶段啦！

它已成为了旅行社的热门推介景点

报名参观的游客络绎不绝

大桥串起了珠海、香港、澳门三地

绕这三个地方只要30分钟！

过去我们旅游一般是这样安排的

一天游香港、一天游澳门、再游广东

但大桥通车以后三地将串联起来

来一趟就可以轻松玩遍粤港澳大湾区

想想未来美得很啊

早上去香港喝早茶

顺便去维多利亚港打打卡

下午就转战澳门

试试地道的豆奶和猪扒包

正如金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样

港珠澳大桥正成为无数人向往的

打卡圣地和电影热门取景地

常出现在美国大片中的金门大桥

这与港珠澳大桥本身的高颜值有关

港珠澳大桥全长55公里，是横跨伶仃洋的一条玉带。其中，大桥的主体工程是“海中桥隧”，穿过大约三十公里宽的伶仃洋面。

白天，桥上的旅客还可以在规划好的观景平台一览无敌海景。在海上乘船游览，璀璨的夜景也秒杀了人们的镜头。

小编教你游港珠澳大桥

客轮游

目前，已有“港珠澳大桥海上游”

旅游项目出炉

客轮乘坐时间约90分钟

值得关注的8大景点分别是：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

据悉，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面。

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

穿梭巴士

穿梭巴士是大桥三地口岸间的主要交通工具

其实坐在双层巴士的二楼

看著港珠澳大桥沿途的风光

就已经很拉风啦！！

票价低

从珠海出发到香港穿梭巴士只要65元左右

相比以往从九洲港前往

香港中港城码头的票价为175元

简直便宜一半有多！

运营频次

繁忙时间的基本班次为每5分钟一班

非繁忙时间为每10至20分钟一班

大桥巴士营运为24小时运作。

车程短

预计车辆取道大桥往来

珠海与香港国际机场车程约45分钟

去哪里坐穿梭巴士？

内地旅客需要进入旅检大楼的三楼

前往珠港出境检验厅或珠澳出境检验厅

在完成查验后到一楼出境大厅

乘坐交通工具即可前往香港或澳门

交通中心首层

交通中心首层内含长途汽车客运站，旅游集散中心等多种功能分区，入境旅客可根据自身乘车需求，在不同车道实现快速换乘。

目前，穿梭巴士已交付

我们就坐等它的服务啦！

据国家发展改革委新闻发言人孟玮近日介绍，目前在做好大桥建设收尾工作的同时，大桥运营准备的相关工作也在抓紧开展。

如果你也期待它，就点赞吧！

央视纪录片《辉煌中国》

来源：央视一套（CCTV-channel1）、珠海交警（ZHJJGFWX）、南方新闻网（southcn_news）、新周刊（new-weekly）、新华社

部分图：广州日报全媒体记者 杨耀烨、骆昌威

编辑：广州日报全媒体

加点料

投票啦！白云16个景点你任性投，200个一日游名额我免费送！吃吃吃| 深挖广州5条风情美食街以后别只会去北京路、上下九！乜乜乜 | “香港四大厨神”之一隐居番禺12年做私房菜，如今...

文章编号: e2fbc7117556a37375beab6cf6f6d6e6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (热化了？赶快去北海银滩呀！999元住五星，叹舌尖Ⅱ海鲜盛宴，手慢无哦！) 2018-05-21 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526911246&ver=890&signature=S2sL35cEp7uMEjOaeXX*PnDwQo-b0ybTdh67N8LYTOyJrm9o3MUcEXv4f5U-Cruy11IZGkcOuxbFhr9-6HZejrdDdh2MJcr3Loe4oD4VE2N5XfF0FRn2nWO-aOFdCnVW&new=1

天气这么热，

出个门分分钟热到膨胀，

只想吹空调，吃西瓜，吃冷饮，

要不就整天泡在水里吧

这仿佛是夏天的终极梦想了~

如果你也跟我一样，不如一起去降降暑呀

去有“东方夏威夷”之称的浪漫海滩吧！

六月升级版北海双飞4天，抢购价1099元/人

错过不再有，手快有，手慢无！

南航一小时直达

五星级海边精品酒店体验

还能豪叹880元海鲜大餐

简直是这个夏天性价比第一的豪华体验

追随《舌尖上的中国2：秘境》品尝沙蟹汁，

营盘镇海边少女周君梦跟家里人抓沙蟹、

做沙蟹汁的全过程细致呈现。

你也可以尝到这人间美味哦！

沙蟹汁搭配白切鸡，简直就是天造地设的一对。

满屏的美食诱惑，口水都要流出来了，

好想飞奔到北海，尝一尝这特色美食~

跟随《舌尖上的中国2》，

品尝北海特色海鲜美食大餐。

沙蟹汁豆角、北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、

海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡...

食遍这些美食，真是幸福到飞起！

这次，我们一起去有“东方夏威夷”之称的天下一滩

——北海银滩。

沙质细柔洁白

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，

洁白、细腻的沙滩会泛出银光，

故称“银滩”。

海水水质清洁，透明度在2米以上，

游泳安全系数很高。

空气中负离子含量为内地城市的50至1000倍，

这里有“南方北戴河”之誉。

风景如画，你可以任性到底

带上泳衣，放肆玩耍吧~

你还将游览世界罕见滨海湿地金海湾红树林，

它是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。

你也可以乘豪华游艇北海环岛游，

游艇配备观光平台，高级靠背椅和空调。

探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，

探寻国家一级保护动物白海豚。

当地渔民带领赶海，

涨潮时可以出海下网、捕鱼，

退潮时可以赶海，挖螺，

在这里，你将充分感受渔家的生活，

感受疍家民俗文化！

在北部湾广场，

观赏最引人注目的北海城雕——南珠魂。

全程4到5星豪华酒店，

升级1晚银滩度假区五星酒店，

北海21°假日酒店。

它是北海市首家纯东南亚风情精品酒店，

由香港著名设计师匠心创意设计，

你将尊享异国风情的艺术享受。

不仅全程酒店舒适，交通更舒适~

从广州出发，1个多小时直抵北海，

劲省6小时动车车程或9小时汽车车程，

而且是南航包位直飞，品质无忧！

跟随《舌尖上的中国2》，

品尝北海特有沙蟹汁美食，

畅玩北海银滩，

6月重磅升级，1099元/人，

赶紧来抢位吧！

产品推荐

暑你最“惠”玩——

2018东莞康辉暑期旅游热卖会

时间：6月2日 上午 9:00-12:30

地点：南城会展酒店三楼宏图厅

这个暑假，让我们来守护你的旅游吧，优惠多到惊掉下巴，现场报名都送壕礼，高档行李箱、时尚小家电、儿童书包等你拿......1元秒杀德国精油Spa、时尚背包、船票.....OMG，最高优惠 直降4000元，长隆周畅享全城独家特价，提前放暑“价”全家欢乐游长隆，现场报名旅游产品，即有机会赢得：巴厘岛五天、九寨沟五天等免费旅游名额、银行限量版金箔、名牌小家电等丰富大礼包。现场设置儿童游乐专区，让你乐享亲子时光。

长按二维码领取礼品券

超嗨暑期热卖会，上百条优惠线路，最高直降4000元！

超COOL旅游热卖会，出境游看这篇就够了，最高直降降降降降4000元！

你可能对这些感兴趣：

超嗨暑期热卖会，上百条优惠线路，最高直降4000元！

粽子节忠实粉，带你一起放“粽”，亲手包粽乐趣无穷！

粉丝福利｜520活动中奖名单公布（内含彩蛋）

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: f5a51ab3babef9fed5bdb6d9a0bcc472
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【国内游】珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥双动三天（二天无限次入园）) 2018-05-21 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526896291&ver=890&signature=xSU-H-VgfhWDo47chTjqpdWGV22tXBhT6i6uRGSC7yY-u2bIMqls8a-L16W*RoJtNa26dezuL2D4AxYTLQ70Xmzz115555Ch7iBddXpu3fb7IE6cBj2zlqApecUt2Kry&new=1

笠人国旅

出团日期：5月5、12、19、26日；

特价：成人1199元；1.0-1.5米儿童不占床999元；1.0米下儿童420元

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价130元，报名时缴交优惠价80元/人！

特价团 团费未含市区往返接送费20元/人（统一榕江大酒店，东方广场，榕城卜蜂）出团前付清

行程特色：住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

咨询联系客服（微信QQ）如如 13822030623

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。无独有偶，神秘降临海洋的川剧变脸表演列为国家二级机密，是中国戏剧界惟一一项国家机密。让人匪夷所思的是，一张脸刹那间可以变幻出十四张之多，神秘莫测的表演技巧令海内外的观众折服。而舞龙舞狮不再只出现在新闻联播里，中国南北瑞狮大汇演锣鼓喧天，踏高高采青接福，威武贺新岁，孩子可以直观地体验最古老纯粹的春节传统，感受浓浓中国年味。桃花鼓阵，鼓声喧天自四方传来，单身男女也不落单，在鲸鲨馆前两棵15m高LED桃花树下许下新年心愿，“鲸”喜蜜运定能如期而至。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交优惠价80元/人），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

费用明细

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：入住商务型酒店！参考酒店：珠海德昌顺酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补160元/人 退120元/人

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

港澳珠推荐路线

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：5月11、18、25日；价格：成人1799元；12周岁下儿童不占床1399元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：5月11、18、25日；价格：成人1699元；12周岁下儿童不占床1299元

3.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住2晚珠海

出团日期：5月9、16、23、30日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

4.澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）

出团日期：5月9、16、23、30日；特价：成人999元；1.5米下儿童不占床799元；

5.澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

出团日期：5月11、18、25日；特价：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

6.香港杜莎夫人蜡像馆+澳门双动车超值三天（散客团）

出团日期：5月13日 ；价格：成人1399元；11周岁下儿童不占床999元

7.澳门喜来登+船游港珠澳大桥高铁三天

出团日期：5月13、20、27日；价格：成人1399元；12周岁下儿童不占床999元

8、纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：5月6、13、20、27日 ；价格：成人1499元；12周岁以下儿童不占床1199元

9、纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：5月11、18、25日；价格：成人2199元；11周岁下儿童不占床1699元

10．纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼乐园）+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：5月11、18、25日；价格：成人2299元；11周岁下儿童不占床1799元

11．珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、深圳甘坑小镇双动车三天

出团日期：5月12、19、26日；特价：成人1150元；1.0-1.5米儿童不占床899元；1.0米下儿童460元

12、珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥双动三天（二天无限次入园）

出团日期：5月12、19、26日；

特价：成人1199元；1.0-1.5米儿童不占床999元；1.0米下儿童420元

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价130元，报名时缴交优惠价80元/人！

13.长隆欢乐世界、长隆野生动物世界双动二天

出团日期：5月12、19、26日；特价：成人1030元；1.0-1.5米儿童不占床890元；1.0米下儿童470元

文章编号: 8a225c6b5301ac73fe78008b033a2841
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【石化快讯】石化新闻早知道) 2018-05-21 中国化工信息周刊  其他 中国化工信息周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526916607&ver=890&signature=LccUSxC9QAWG-dXkk5-kdelaWhmKh-BHy3hpapOnrAa5O8HtoadgfNfs504Kke0UiDohMPD*Na-eMvkZR6IgJiYSlB4b4LZnSV6i4siYiEi7spXoud4tsMaXcZOWpPAE&new=1

等你点蓝字关注都等出蜘蛛网了

国内

生态环境部啔动水源地专项督查

5月20日，生态环境部组织开展全国集中式饮用水水源地环境保护专项第一轮督查。经国务院批准，生态环境部联合水利部制订了《全国集中式饮用水水源地环境保护专项行动方案》，要求地方各级人民政府组织做好本辖区饮用水源地环境违法问题排查整治工作，确保饮用水源安全。

第一轮督查将于5月20日开始，从全国抽调执法骨干力量组成273个组，对所有涉及到的212个地级市及1069个县，1586个水源地的环境问题进行督查。

中国农药制剂50强发布

近日，中国农药工业协会发布了新的中国农药行业制剂销售50强榜单及中国植保市场畅销品牌产品榜单。在农药制剂销售50强榜单中，深圳诺普信农化股份公司以21.558亿元的业绩蝉联榜首，广西田园生化股份公司和江苏龙灯化学公司分别以12.713亿元和12.136亿元位列二、三名。

中国植保市场畅销品牌产品榜单包括除草剂畅销品牌产品19个、杀虫剂12个、杀菌剂15个、植物生长调节剂9个、生物农药7个及最具爆发力品牌产品8个。在最具爆发力品牌榜单中，苏州富美实稻青青(10%恶唑酰草胺·氰氟草酯乳油)居榜首。

5200米！世界最长海底输油管道顺利通油

5月18日，从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油。该燃油管道改造工程造价13亿港元，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园。

国产M55J级高强高模碳纤维制备取得突破

从北京化工大学获悉，近日，科技部863课题“聚丙烯腈碳纤维石墨化关键技术研究”通过技术验收。由该校国家碳纤维工程技术研究中心联合威海拓展纤维有限公司、航天材料及工艺研究所和北京卫星制造厂有限公司承接“聚丙烯腈碳纤维石墨化关键技术研究”经过三年的协同攻关，攻克纤维制备关键技术、纤维性能表征技术、纤维应用技术和碳纤维高温石墨化设备设计制备技术后，完成了课题任务书要求的全部内容，碳纤维及其复合材料性能指标与进口M55J碳纤维相当。

国际

美国对华葡萄糖酸钠、葡萄糖酸及衍生品作出反补贴初裁

近日，美国商务部宣布对进口自中国的葡萄糖酸钠、葡萄糖酸及衍生产品(Sodium Gluconate，Gluconic Acid，and Derivative Products)作出反补贴初裁。初步裁定：强制应诉企业山东福洋生物科技有限公司(Shandong Fuyang Biotechnology Co.，Ltd.)、青岛东晓新实业有限公司(Qingdao Dongxiao Enterprise Co.，Ltd.)、山东凯翔生物化工股份有限公司(Shandong Kaison Biochemical Co.，Ltd.)和桐乡市宏宇化工有限公司(Tongxiang Hongyu Chemical Co.，Ltd.)及中国其他生产商/出口商补贴率均为194.67%。美国商务部预计将于2018年9月17日对本案作出反补贴终裁。本案涉及美国协调关税税号2918.16.1000、2918.16.5010、2932.20.5020项下产品以及2918.16.5050、3824.99.2890和3824.99.9295项下部分产品。

瑞士将就是否禁用合成农药进行公投

日前，在瑞士由民间团体推动禁用农药连署已超过10万人，将正式进入公投阶段。如果投票通过，瑞士将成为继不丹之后第二个全面禁止合成农药的国家。

按照当地程序，这次连署内容将经过检查并送交瑞士联邦内阁瑞士联邦委员会，后者将拥有1年时间给予国会建议。 之后议员将有2年时间接受提案并排定投票时间或提出反对意见再交付公投。 如果通过后，所有合成农药将在10年内被禁用。

埃克森美孚与巴斯夫公司签署气体处理联盟协议

近日，埃克森美孚催化剂及技术许可公司与巴斯夫公司签署了一项联盟协议，两家公司将在天然气加工和石油炼化领域共同开发新的气体处理吸收剂和工艺技术。根据这项新的协议，巴斯夫公司将负责此次合作开发出的技术，以及FLEXSORBTM和 OASE 技术的市场营销与技术许可。

OCP和阿布扎比国家石油公司达成合作协议

据外媒近日报道，摩洛哥磷酸盐集团(OCP)和阿联酋阿布扎比国家石油公司(ADNOC)将合资成立世界级化肥生产公司。分别作为世界最大的硫磺生产商和全球磷肥储量最大的磷酸盐集团，两大巨头的联姻将整合各自资源、战略规划和经验技术，共同进军国际化肥市场。

美国一家化工厂爆炸致22人受伤

5月19日10时43分左右，美国得克萨斯州东南部的帕萨迪纳市的一家化工厂发生爆炸，22名工人受伤。发生事故的化工厂隶属于可乐丽美国(Kuraray America)，生产化学品和聚合物产品。事故是由于一个阀门出现故障，导致管道压力过高爆炸，进而引发大火。事故导致22名员工被送往当地医院，其中两名重伤员通过救护直升机送往医院。据悉，该工厂预计将关闭几天，同时评估事故造成的损失。

文章编号: 8383404d1d1511290003c5ef2b84f2c2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (成行！26号【高栏岛】徒步珠海最美户外路线-高栏岛，快艇冲浪、游泳戏水、看海赏风车、寻海豚) 2018-05-21 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526883290&ver=889&signature=j63YlHc6NhGoTjy4XaNNzCxr8IGhNWtvUV4txFlkGzLDUevv*S4EIQ8hECLUf9AL90xdzSQU*i4Wq6T1WCiMziFaKR7yWKeVope*tN3pHopkuyrxfp4qbTkyhS-GxT0l&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

初级户外，难度2颗星，全程10公里左右，徒步5小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年5月26号一天来回.

【集合时间】26号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）海上快艇费，人均30元，车上收取。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 6ab2ca9a5fc3ee23956726861e901f3e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游) 2018-05-21 一寒一  其他 一寒一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526883555&ver=889&signature=TVMHDq5ChOtiGVhayeO66CynwJpaPGYHvmAV2jl9EBs*zDF*L5CGXFXm50rChcysjcCLzXz4Lm1hqlce6sd03zG2QSpI-pE20VqaTzDMTb00v9l4AueTxoUfDYZJBd7r&new=1

19

星期六

2018年5月

地点：珠海长隆海洋王国

自由行

这次的出行首先感谢婷婷公司部门的精心组织和安排，行程非常顺利，尽兴。（小编感谢）

出行伙伴大合照

旅游拍照小任务：中华白海豚&象牙山

自由玩耍时间

这张是补拍，玩的时候，全部上阵，没有人拍照

冰山过山车（浩文哥哥自己体验）

转转杯

海豚转转车

5D影院

梦幻海洋（忘记拍照了）

企 鹅 馆

可爱呆萌

不忘镜头

（中间忽视几个游玩点）

在我面前经过的一条鱼

白鲸剧场

精彩表演，都忘记拍照了！全程看为主。

海洋奇观

近距离观看

突然来张自拍

海洋奇观出来

海母非常漂亮

北极熊

中华白海豚

企鹅

Everything I do, I do it for you.

文章编号: 4122aeedf12bda3a8236e04734f34bf5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (美翻了！南海及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-21 吃喝玩乐在南海  其他 吃喝玩乐在南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526885420&ver=889&signature=YvDZTp-3g7eHTbpNGJ6nzs4V62nGr7OHoL9rjBRdbNiONGDnlYPhs1my-QrWEBLfCnmXxkaoDQXWFy8hL2wLLs7Nway7vmWEYrYjn75*SgLkjKkwr1IbeLsMAI8YEh2m&new=1

识玩识食既南海人都关注我们

资料来自：吃喝玩乐IN广州、网络

不情不愿，不知不觉...又到五月天，在这样炎热的天气，除了待在空调房，现在唯一的愿望就是能冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，从南海出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

资料来自：吃喝玩乐IN广州、网络

吃喝玩乐在南海

▼长按识别即可关注我们▼

南海第一自媒体微信平台！更多南海打折优惠笋嘢、正嘢资讯、旅游美食、尽在其中！！！识玩识食既你无理由会错过~

文章编号: 7e5fed03cb5efb6fccd225cd2689da3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (万州马上将直飞珠海！港珠澳大桥即将开通！大波夜景惊艳全世界！) 2018-05-20 万州事事通  其他 万州事事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526836558&ver=888&signature=BdaFkiblWNU-cMJqLB2wgLmMF5PayM*FWL8NAKVzYRy6Y6dHH6JPTL-cLwM7FmJT8E6yBpXaFnZQGpMh0q8GAgxiN9o8IbItd2NF3hyISepU3TYfQBWza5*k85q3AfME&new=1

点击上面万州事事通看上一条

重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

而，5月31日起，万州将直飞珠海！

从此万州人去港珠澳更快，更便捷！

万州~珠海

东海航空有限公司具体航班计划，

珠海—万州—泰国芭提雅

航线具体航班号及时刻为：

珠海~万州，航班号 DZ6335，起飞时间为8：00，降落时间为 10：00；

万州~珠海，航班号DZ6336，起飞时间为20：40 ，降落时间为22：50。

执飞机型为B737-800。班期为每周二、四、六各一班。

实际执行以局方批复为准！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多广州人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

印象君要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

戳这里免费发布便民信息！

文章编号: a422e59f5e117b3d5e3e6b1cc38929aa
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通以后，震撼的视觉盛宴，绝美的风景，嗨翻！) 2018-05-20 热爱广东  其他 热爱广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526860331&ver=889&signature=BHQOI4g7tJTiWUEbt17YQ3Go5eNM3ZcEYJo13Y1iGUPE2-95kNbGTJDO6YhwLLeBsUPS3xkAu1CTg*9rGmW1L6EDm6c7bwChyFh0uMYKTJ4zuj7QVQv4i9-sdtkty*gK&new=1

还记得前不久

珠海电视台的主持人许鲁南

“亲自”开车上了港珠澳大桥吗？

来回顾一下

▼

许多网友看了之后表示

“我也想上港珠澳大桥体验一下啊！”

……

现在

大家近距离观赏

世纪工程壮美雄姿的机会来了！

戳视频感受下

游客们在甲板上和港珠澳大桥合影的兴奋~

▼

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下国内最快的

新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

自5月13日起每天开通

10:15、14:15、16:15

三个固定航班

未来将根据实际情况加密航班

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

东人工岛

西人工岛

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

趁近段时间天气晴好

赶紧出发！

文案来源于广东活动

版权归原作者所有，如有问题请联系小编删除

文章编号: a18a3c3be2afd3afd437704e51080576
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (『雕塑头条』著名雕塑家 文楼先生) 2018-05-20 雕塑头条  其他 雕塑头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526818369&ver=888&signature=kY5CXpZ4tLx1scIP77KApx0z8ANWRK0p0sRJcsFff9M7HaiwWduNurRd6JD2xgYF63wCW6kXbwfxmRjfYrpPCwoB1VYphBEWb0zEkq0Gx4sQy3ZBe50NCjr0t5fLCEG*&new=1

▲

关注有你的雕塑头条

文楼

Van Lau BBS

◆◆◆◆◆

香港特别行政区铜紫荆勋章 BBS/1999

香港艺术发展局——视觉艺术成就奖/2000

香港树人大学荣誉文学博士/2013

香港浸会大学荣誉文学博士/2010

中国雕塑学会——中国雕塑终身成就奖/2011

中国美术馆主办“文楼艺术作品展”/2006

作品被美国纽约“卫思文珍藏当代艺术展”收藏并参加国际巡回展/1987

首届“金乌之梦”国际户外雕塑最佳造型大奖/2016

文化部中国雕塑院——新中国城市雕塑建设成就奖/2009

刘开渠国际雕塑大展特别荣誉奖/2012

中国文联第七、八届全国委员会委员

中华人民共和国第八、九、十届全国政协委员

中央美术学院成立文楼雕塑工作室/1997

国立台湾师范大学·第十三届杰出校友/2013

香港中华文化促进中心理事会主席/1986-1997

客座教授：

中央美术学院客座教授

广州美术学院客座教授

复旦大学上海视觉艺术学院客座教授

福建师范大学客座教授

清华大学客座教授（北京）

名誉顾问：

前联合国计划开发署高级技术顾问

南京大学美术研究所艺术顾问

香港美术家协会主席

香港雕塑家协会会长

香港康乐文化事务署学术顾问

香港中华文化促进中心名誉会长

金风萧瑟

文楼雕塑艺术的诗情画意

文/陈培一

文楼先生，1933年生于广东省新会。1935年，随父母移民越南。虽然在越南长大，但是由于自幼受家庭的熏陶，文楼得到了中国传统文化的教育和培养。1953年，就读于台湾台南成功大学建筑系，翌年因爱好而转习美术。其时，正值台湾艺坛遭遇中西文化的碰撞之际，这种碰撞影响到了年轻的文楼，让他清醒地认识到了中国文化的真正历史价值。从1953到1960年，先后就读于台南成功大学建筑系与台北师范大学艺术系以及台湾大学哲学系，之后离开台湾。于1960年定居香港。

虽然长期处在中外文化交流的最前沿，文楼先生仍然是洋装在身，心系华夏，是个具有传统文人色彩的现代艺术家。在香港回归祖国母亲怀抱的前夕，他以极大地热情投入了忘我的工作，为祖国统一做出了应有的贡献。现在中央美术学院任教，为内地的教育事业、为艺术人才的培养往来奔波于京港之间。

一

法殖民地影响下的越南文化，日殖民地影响下的台湾文化，英殖民地影响下的香港文化，并未给文楼的思想产生多么大的影响，只是使他开阔了心胸，拓展了视野，融入了当代艺术。定居香港之后，文楼则更加彰显了骨子里的血脉精神，坚持以中国的传统文化为途径，将中华民族文化作为自己艺术追求的内容，作为自己创作的灵魂、归宿。这期间，他的作品《空间现中》、《抽象笔触》等，将西方艺术的造型技巧与中国传统水墨技法相结合，运用泼墨的技法，体现了“墨分五彩”的效果，也制造如音乐律动般的笔墨线条。1968年，文楼创作了极富民族色彩和文化意蕴的雕塑作品《九月诞生》。

20世纪80年代中期之后，文楼在熟练运用现代雕塑技法的基础上，立志于更彻底地表现中国的传统文化，并力图在中国雕塑史上有所突破和创新。这个新的追求目标，后来具体落实在以“竹”为主题的“文人雕塑”上。“竹”是最富于中国传统文化色彩和民族情感的艺术创作题材之一，具有极为广泛的群众基础。竹是中华民族传统美德的化身，也是中国人的精神偶像和寄托。竹，朴实无华，根生大地，渴饮甘泉，未出土时便有节；竹，刚强正直，枝横云梦，叶拍苍天，及凌云处尚虚心。文楼认为竹有高度的耐性、弹性和韧性，能屈能伸，宁折不弯。对于“竹”的造型，他有著清晰的创作理念和艺术追求。他说：“我的作品竹系列，常从国画中得到啔示，从中国传统文化中汲取营养，是糅合了国画的传统构图方式及现代雕塑的表现形式而成的。从这些作品中，我试图打通中西艺术的界限，希望一些缺乏传统西方艺术欣赏基础的中国人也可以欣赏我的作品。”（1）

他不仅酷爱宁折不弯、及凌云处尚虚心的竹，也爱不枝不蔓、出淤泥而不染的莲。莲虽开花，但有翠盖掩映，仍不失其含蓄与朦胧之意。他不喜欢其他的花草。他认为花太美，太美的东西往往显得轻浅而张扬外露，缺乏含蓄的力量。他喜欢厚重、含蓄的东西，而竹和莲都具有这种审美品质。

二

文楼之竹系列作品，参考过传统的绘画程式《竹谱》，但其灵感却来自于对自然之竹的悉心观察。古人云：“宁可食无肉，不可居无竹”，又云：“有竹令人瘦，无竹使人俗。” 文楼之居，房前屋后竹影婆娑，迎风摇曳。竹，成为了文楼朝夕相伴的生活佳侣和工作搭档，成了他心摩手追的写生对象。

文楼之竹雕塑系列作品，将传统《竹谱》中的结顶予以放大，突出了竹子造型中最有神采、最有代表性的关键所在。在创作中，他保持了惯用的技法，从抽象造型入手，以三角锥形体的组合来表现竹叶，以不同的金属材料（青铜、黄铜、不锈钢）和表面著色、镀钛等处理手法来呈现质感和色调，在塑造、焊接过程中又不断地根据当时的感觉进行修改、调整造型。在这个系列之中，有部分作品没有枝和节，如《横梢》（1987，黄铜），《临风》（黄铜）、《立冬》（1999）等，是比较纯粹的现代艺术构成作品。后来，他在竹叶间增加了枝和节，打破了简单、抽象的空间关系，使作品形式更富于变化，更复杂。清代郑燮云：“画大幅竹，人以为难，我以为易。每日只画一竿，至完至足，须五、七日画五、七竿，皆离立完好。然后以淡竹、小竹经纬其间。或疏或密，或浓或淡，或长或短，或肥或瘦，随意缓急，便构成大局矣。”（2）增加了枝和节的竹叶雕塑作品，顿时便有了传统水墨画的神韵和灵气，蕴藏了无穷的动感和势能。文楼不仅仅形象地塑造了竹迎风摇曳之势，叶拍苍天之态，而且再现了竹在雪中雨里的不屈精神和傲然之气。

三

中国传统的造型法则讲究对自然物象的认真观察与体会，即“外师造化”，但更注重主观认识对客观事物内在规律的把握与领悟，即“中得心源”。行文、写字、做画，都必须先在胸中酝酿，就是人常说的要打腹稿。宋代苏东坡谓文与可画竹，“故画竹必先得成竹于胸中”。清代郑燮也云：“文与可画竹，胸有成竹；郑板桥画竹，胸无成竹。浓淡疏密，短长肥瘦，随手写去，自尔成局……然有成竹无成竹，其实只是一个道理。”（3）自然之竹非是眼中之竹，眼中之竹非是胸中之竹，胸中之竹非是手中之竹。“眼中之竹”是人类主观视觉对客观物象的反映，是视觉映象，和“自然之竹”已经是两种不同的东西。“胸中之竹”是指艺术家在构思过程中所形成的竹的形象，是经过了“迁想”的腹稿，“眼中之竹”在这个过程中被取舍剪裁，被编辑组合。“手中之竹”是指艺术家创作出来的物质形象，是“妙得”的结果。这中间经过了两个变化过程。“手中之竹”并不是“胸中之竹”的全部转化，“言不尽意”，仍有一部分东西继续存在于艺术家的想像之中。总之，“胸有成竹”和“胸无成竹，”都是讲要“意在笔先，”艺术家在创作时要充分发挥想像力，在动手之前应该就有整体形象，要有布局谋篇的构思，而且要强调随灵感的触发而应变，不受程式的限制和约束。

文楼之雕竹塑竹，秉承了这种传统，当然也是先把“眼中之竹”，变成“胸中之竹”，做到“胸有成竹”后，再把“胸中之竹”变成“手中之竹”，也是经过了一个从“胸有成竹”到“胸无成竹”的演变过程。他坚守传统而不拘泥于传统，锐意进取，大胆创造，用金属创造了迥然不同于传统、但又与传统一脉相承的《竹谱》，如《五月竹谱》、《六月竹谱》、《结顶竹谱》；创造了一系列新的程式，如《睡梢式》、《出梢式》、《结顶式》、《交鱼雁尾式》等等，实现了当年改写中国雕塑史的梦想。

文楼如竹，强大的西方文化冲击和殖民文化的重压，他都没有低下高贵的头颅，弯下刚强的脊梁；文楼似荷，处在人欲横流、纸醉金迷、灯红酒绿的花花世界之中，却洁身自好而不染一尘。文楼的艺术价值，就在于开拓了金属写意雕塑的新领域，用金属焊接的艺术形式续写了中国写意艺术的华美篇章，形成了极具个性色彩的“新文人雕塑”，并在这个领域将中国传统文化的当代性发挥到了无以复加的境地。

注释

1、《雕塑》．2006年第2期总第52期

2、清代郑燮．《墨竹横幅》．扬州市博物馆藏

3、清代郑燮．《郑板桥集·题画·竹》

作品欣赏（部分）

请请

1989 青铜铸造 300x 180 x 60cm九龙尖沙咀弥敦道

发展

1991青铜铸造400 x 110 x 70cm香港城市大学

立柱形

1979黄铜高580cm香港太古城

太空相

1980不锈钢长：750cm香港市政局委任制作

1968之圆

1968黄铜浮雕213.5 x 550cm

香港美国银行委任制作

蜕变之一

1991 青铜铸造 200 x 60 x 40cm

菲律宾亚太经合区议会中心藏

莲的联想 (局部)

1978紫铜每个高约90至120cm香港太古城雕塑组

迎风取势

1986不锈钢180 x 400 x 200cm

曾在北京及马尼拉展出

新竹迎风取势

1994黄铜600cm(长)台湾新竹市中央公园

长春迎风取势

1999不锈钢 600cm(长)

长春市国际雕塑邀请展并委任制作

酣竹

1998镀钛不锈钢高250cm北京中央美术学院藏

黑与白

1993黄铜上彩100 x 100 x 80cm私人收藏

彩墨竹

1996黄铜上彩200 x 100 x 120cm

香港文化博物馆藏

竹谱之「交鱼雁尾」

1989黄铜53 x 32 x 34cm台北市美术馆藏

竹谱之「落雁式」

1987黄铜33 x 21 x 17cm收藏者: 佚名

结顶竹谱

1988黄铜66 x 66 x 45cm自藏

雪压银梢

1988不锈钢38 x 74 x 47cm自藏

落雁式竹谱

2000不锈钢长600cm杭州西湖

横梢之一

1987青铜长64cm自藏

傲骨

1987青铜长60cm自藏

空方落雁

2000纸模型待制作长30cm待制作之模型

立冬

1999纸模型长30cm待制作之模型

潇洒临风之二

1990青铜长60cm购藏者: 佚名

中字立体连作

1975黄铜高40cm自藏

双圆柱

1970黄铜高350cm大板博览会香港馆之雕塑

掌心里的刺

2003不锈钢高220cm香港禁毒中心委任制作

和平鸽

1997青铜铸造高20cm自藏

中华白海豚

2000不锈钢长300cm新界马湾

观澜湖之经纬

2003不锈钢高2200cm深圳观澜湖高尔夫球会

欢迎像

1981黄铜高220cm自藏

保护地球

1993 不锈钢500 x 200 x 70cm香港沙田中央公园

世界环保年纪念雕塑

泉水塔(模型)

1980黄铜高30cm自藏

双象

1979黄铜50cm(高)自藏

生生不息

1986黄铜20 x 20 x 20cm陈裘德医生藏

新生之一

1991青铜铸造100 x100 x 100cm自藏

新生之二

1992 青铜铸造 100 x 100 x 100cm 香港艺术馆藏

开放

1979黄铜、紫铜100 x 100 x 100cm

北京中国美术馆藏

开心果

1995青铜铸造40 x 60 x 50cm中央美术学院藏

分裂

1976黄铜长100cm香港太古城藏

结

1982紫铜高26cm前港大校长郑耀宗藏

带—世界爱滋病日纪念雕塑

1997青铜铸造 650cm（高）陈列于九龙公园外

结构之二

1981黄铜 长43cm香港艺术馆藏

九十年代于中国巡回展出

草蟀

1987黄铜长100cm香港太古城藏

蟋蟀

1987紫铜长100cm香港太古城藏

报章刊物（部分）

▲国立台湾师范大学第十三届杰出校友芳名录 文楼

▲荣誉杂志2013

▲走近文楼和他的文人雕塑

▲文楼艺术探索永莫停

工作照（部分）

最后衷心感谢文楼先生及夫人郭老师、助手萧咏霭对此次工作的支持！

了解更多雕塑学术、展讯、相关雕塑行业资讯请关注雕塑头条微信公众号

文章编号: b006b680c6fae380d5cd1399cda71edf
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港适合情侣约会的5个浪漫圣地！去完我们就结婚把！) 2018-05-20 香港玩乐美食攻略  其他 香港玩乐美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526818534&ver=888&signature=Qdd42UbxYu1RIkzmWgdP5rWccC-GYAr6C-njV13saB*P09RrKNrhvyKIKXUGL-8B6N19NAX1naCh81wspzlaM0LQ-HHVAFA3m2GWXQqMBDlWY-h0LU5zBnf5ZUQ4HNhG&new=1

今天是520

520因为谐音是"我爱你"

这一天现在已经变成了表白日

慢慢地

这一天情侣们就像情人节一样

互送礼物

来一场浪漫的约会

520

不管是情侣约会

还是告白

地点很重要

现在去香港游玩

带上通行证就OK

不如趁这个节日

我们去香港溜达一下

利用好香港的天时地利

完成你一系列的告白、约会操作

请各位准备撩汉撩妹的童鞋们

耳朵竖起来

sasa老师来告诉你

香港适合情侣约会的5个浪漫圣地！

香港最值得去的离岛

520

长洲岛

在香港的电影和电视剧里，长洲岛是常客。在这个小渔村里，村民们过著悠然自在的生活，完全不在乎那些闯荡进来的外来者，原始和淳朴完美的诠释了长洲给人的第一印象，本地人每当说到长洲岛就会建议去吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。

一次住在长洲岛的民宿

一起去海边玩

享受一个只属于你们两个人的周末

交通：

从中环5号码头搭渡轮进岛，船程约30分钟至1小时。

普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4，普通日12.6港币，上二楼豪华座票加收7港币

快船大概30分钟，平日24.6，节假日35.3港币，每半小时一班。

南丫岛

最初只是几个偏远的小渔村，这里出过最有名的人是周润发；而如今的南丫岛，则是年轻人世外桃源，对于生活紧张的都市人来说，它是一个可以喘息的地方。这里随处是一些你来之后再也不想走的咖啡馆和酒吧。加上茂密的植被，污染较少，许多人都会来到这里进行一些户外的徒步和放松。

美食：

如果是去吃海鲜，可以到天虹，天虹有自己的送客船可以从中环 ，尖沙咀，香港仔到索罟湾。

登船地点：

53. 中环九号码头，2. 尖沙咀公众码头 (钟楼前) 船程约40分钟，3. 香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头。

一起逛南丫岛

避开商业街、游乐园的喧嚣

吃吃美味的海鲜大餐

安静地享受二人世界

交通

从中环四号码头出发前往，但南丫岛还分“索罟湾”和“榕树湾”南北两个港口。

普通船的单程票价是14元，大约需行驶35分钟左右；

快船的票价是20元，约25分钟左右就可到达。

大澳

大屿山是香港最大的岛，也是香港人去的最多的离岛之一，而大屿山最有名的就是大澳，这个有著“东方威尼斯”美名的渔村，是香港现存最著名的渔村。就算是现在内地游客爆棚，但是由于这儿没有豪华酒店、奢侈品牌，所以人再多，也只是本地人，不会太过于拥挤。来到大澳不仅可以看到香港最为独特的景观之一－棚屋，还能乘小船观赏中华白海豚。

喜欢这样美丽的晚霞

走走逛逛

享受简单的一天

想想就很浪漫了

交通

从香港站或是九龙站上车，大约一个小时便能到达东涌线的终点站，东涌，花大约4小时的路线可以徒步抵达。

海岸公园

当我们厌倦了迪士尼和海洋公园，想要更轻松自然的旅行，那么去海岸公园与珊瑚来个亲密接触，或者在农庄里享受务农的乐趣，也可以在湿地公园与招潮蟹、弹涂鱼玩一场泥巴大战，这一切，都是游览香港最绿色的玩法。

这里是香港最美丽的海湾之一，拥有超过50种的珊瑚礁和100种的珊瑚鱼，同样这里也是潜水爱好者的天堂。每当退潮的时候，在海下村的码头附近，都可以看到水中的珊瑚以及珊瑚鱼。如果想一探水底的珊瑚世界，可以在附近的村落租用潜水器材，到繁茂的珊瑚群落中观赏海底景色。

选择一个浪漫的公园

散步、骑行、野餐、缆车……

也是一个别样的约会呢

交通

从港铁钻石山站C2出口的巴士总站，搭乘92或96R号（96R只于周日及公众假期行驶）巴士至西贡市中心；然后再转乘7号绿色小巴至海下村即达

香港湿地公园

香港湿地公园是一个世界级的生态旅游主题公园，园区内分为“湿地互动世界”和“湿地保护区”两大部分，有著品种繁多的动物，包括雀鸟、蜻蜓、蝴蝶、两栖类、哺乳类、爬虫类以及鱼类。漫步在溪水小径，可以近距离观察各式各样的野生动植物。

你喜欢摄影

热爱大自然

喜欢小动物

所以带你来这里

算小浪漫吗？

交通

1、在港铁西铁线天水围站出口，转乘轻铁705或706号至至天秀站或湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

2、在港铁金钟站B出口的巴士总站，乘坐967号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

3、在港铁上水站C出口的巴士总站，乘坐276B号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

浪漫不用昂贵

只要用心

对方一定能感觉到

"只要和你在一起

每天都是情人节"

CC520

●End●

——如果喜欢，请分享给你的朋友吧——

让我们一起在这里，买买，吃吃，喝喝，聊聊美食

Hey，现在关注免费领取香港sasa会员卡耶

聚集大量香港本地吃货，白领。每天精选香港地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，速速关注起来,与你一起吃喝玩乐，玩转香港

文章编号: 127ab8342dafec318f7b75d2804ca52c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (万州马上将直飞珠海！港珠澳大桥即将开通！大波夜景惊艳全世界！) 2018-05-19 我们都是万州人  其他 我们都是万州人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526749000&ver=886&signature=3noE8YYyI3ehF72WpBiL2WKvBm*SUB8fLOmoba3qb9aYBoBQhvEElfvApr-9-QKbKpIYNPT8jiwWCIhAS4gLIU7M8yeujp0mEx7z4kQDp6EhnQcsmz4VQWVxxlPK7Lp8&new=1

点击上面万州人，免费看下一条

推荐阅读 ▽

定了！5月31日万州开通直飞泰国包机，百万泰铢送送送！

重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

而，5月31日起，万州将直飞珠海！

从此万州人去港珠澳更快，更便捷！

万州~珠海

东海航空有限公司具体航班计划，

珠海—万州—泰国芭提雅

航线具体航班号及时刻为：

珠海~万州，航班号 DZ6335，起飞时间为8：00，降落时间为 10：00；

万州~珠海，航班号DZ6336，起飞时间为20：40 ，降落时间为22：50。

执飞机型为B737-800。班期为每周二、四、六各一班。

实际执行以局方批复为准！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多广州人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

印象君要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

资料来源：广州日报、广州参考、图虫网

▲万州人，点关注，不迷路

发现城市品质生活之美

城事/生活/奇闻意事爆料：bigwanzhou3

广告/合作请联系微信：13896994383

文章编号: 124719ee70c71b4adbba4aefcd87f6d7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海洋科普（383） | 趣说白海豚：半个大脑睡觉却不呛水，逆天技能来袭) 2018-05-19 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526751440&ver=886&signature=EDAhEd7InZcx756j2F75oIQo6-wkybK1zvLGtNS7dfduk8CZMtxjyZyVbbT-Dw9i7Y57w3FS75byoczk-TXbuteRxkabEt0PO82tklqKxHATmSzv*4HU-6EBt36aYzOC&new=1

本文来自：珠江口中华白海豚国家保护区（ID:gh_2791c6dec21e）

白海豚和其他哺乳动物一样，在睡眠过程中，它的呼吸活动依然如故，而且保持著游动的状态，还能在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。白海豚是可以左右半脑交替休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”。

中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼"和“水上大熊猫”之称。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

白海豚睡觉却能不呛水

哈喽，大家好！我是保护区小白。最近这段时间，全国气温大幅度升高，各地从春天直接进入到夏季了。小白我也从春困进入了夏打盹，总感觉睡不够。今天，让小白我带领大家了解一下我们可爱的白海豚是怎么睡觉的。

前段时间告诉了大家白海豚为什么不是鱼，什么？忘记了？这脑子比小白我还健忘啊！很像某些鱼，只有7秒记忆。忘记的童靴请向后转重新复习。

白海豚不是鱼，需要每隔一段时间就要跳出水面呼吸，有些小盆友们看到这里就跑来问小白：阿姨阿姨（请叫姐姐，好吗?！！），这样的话白海豚们在水中要一直憋著气喽，那它们睡觉时怎么办呢？“那它们就不睡觉了呗”。这位小伙伴的抢答虽然快，可惜说话只用了嘴，哈哈。我们的白海豚作为高等动物，“海上智叟”，当然需要睡觉滴。长时间的观察告诉我们：白海豚和其他哺乳动物一样有充足的睡眠时间，在睡眠过程中，它的呼吸活动依然如故，还没发现过睡觉时淹死自己的。与众不同的是，白海豚在睡眠中依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势（白海豚睡觉时都停不下来，好辛苦啊！）。白海豚是可以左右半脑交替休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”，科学界把这种一个脑半球保持警惕而另一个则休息的方式称为单半球慢波睡眠(unihemispheric slow-wave sleep /USWS)（是不是感觉很professional）。睡眠中的白海豚，它的大脑两半球处于明显不同的状态之中：当一个大脑半球处于睡眠状态时，另一个却处于清醒状态；每隔十几分钟，它们的活动状态变换一次，很有节奏。然而这并不是说它们能靠两侧大脑轮换交替著正常生活（好想要这样的能力啊！！！），实际上，USWS睡眠也是一种休息状态，在这个状态下，白海豚们虽然睁著一只眼，但其实也仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等，这样就能保证在睡觉的时候不会被呛著了且一有“风吹水动”就能立马逃之夭夭。而捕猎觅食、追逐打闹、撩妹社交等复杂的动作，还是要等它们清醒过来才可以完成的。所以我们在野外很难见到白海豚睡觉的，等到我们发现它们时，它们早就被我们惊醒溜之大吉了。

好啦，相信经过我如（fei）此（hua）详（lian）细（pian）的介绍，大家都应该清楚白海豚是如何休息睡觉的了。打了太多的“睡觉”二字，小白也哈欠连连，要去补觉了。咱们下期见。

推荐阅读：海洋科普（382）| 适当放归大型雌鱼有助鱼群繁育海洋科普（381）| 鲸落海洋科普（380）| 珠光宝气的“毒蛇”：蝰鱼

珠江口中华白海豚国家保护区 原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

编辑：赖明彦

文章编号: 5a4f96a05a7f633ac9b2d2f16a7b9b8c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (美翻了！东莞周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-19 高埗通  其他 高埗通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526748002&ver=886&signature=NKwT-s57b3t7D38huhps*0By*ASfydIqCNGK74C6x0k62*pQYYTsq00s9C0AAFrMa1ZixOxwVvSTvJLb4OJAbgowg9825-7WNliqY*J2cB3aYtEX8523cW0DouB*XpD0&new=1

不情不愿，不知不觉

又到五月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药。

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐in广州

合作 · 报料 · 投稿 请联系个人微信：13592750769

↓↓↓点击“阅读原文”抢购鲜蒸宝3~4人餐

文章编号: f77efc18264b2b134164899cef41de33
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (520 | 表白的姿势那么多，你是哪一种？) 2018-05-19 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526751437&ver=886&signature=LqdUNTXMyEQ4T3CouV5os*uNGhfLyKou-EJP4fz-IcJIdVRWVNmVbtlGvX1szTXqgEo3B2ObiOi8BR9UUrk6fo6dAW2Mhc4nu-hlluVIVrMD5iF-ZBXDIGlIf0R9yN1U&new=1

520这一个以谐音诞生的我爱你节

区别于只适合恋人们过的情人节

是最能包容所有情感的一个节日

在这一天

你可以向你的家人、朋友、爱人

甚至是全世界，表达你的爱意

虽然以爱为出发点的表白

是最能温暖人心的

但是选择正确的姿势把爱说出口

却是至关重要的！

一起来看看以下的三种姿势

你是哪一种？

5.20

我爱你

一年一度的天赐良机

怎么可以不趁机为爱表白？

不管是相爱多年的老夫老妻

还是如胶似漆的小情侣

亦或是蠢蠢欲动的单身汪

在这一天，请勇敢地把爱说出来

在浪漫的烟花秀下，拥TA入怀

说一声我爱你

海洋保卫战

▲摄于珠海长隆海洋王国

共同牵手在热带花海中步入云端

在浪漫的夜色中

说一声我爱你

雨林升降塔

▲摄于珠海长隆海洋王国

一起在璀璨星河中

见证童话来临的时刻

告诉TA，我们也会像王子和公主一样

永远幸福快乐

海洋夜光大巡游

▲摄于珠海长隆海洋王国

相爱没有那么容易

遇上了便请好好珍惜

毕竟不能错过

任何一个可以撒狗粮的机会~

5.20

我陪你

面对孩子

相比于一句“我爱你”

他们更需要的是一句我陪你

放下手机，暂停忙碌

陪孩子去打开一个没有见过的新世界

一起去认识

那些在天上海里的“新奇朋友”

海豚岛

▲摄于珠海长隆海洋王国

一起跟随科普老师的脚步

享受“充满知识点”的亲子时光

鲸鲨科普学堂

▲摄于珠海长隆海洋王国

一起去完成以前从来没有尝试过的新挑战

在5D影院里和卡卡虎一起体验一次冒险之旅

成为自己的小小英雄

《卡卡大冒险》

▲摄于珠海长隆海洋王国5D影院

在珠海长隆海洋王国即将开放的新区——英雄岛

还有来自世界各地的英雄聚集在一起

一起实现英雄梦

英雄岛效果图

▲珠海长隆海洋王国即将开放的新区

孩子的成长只有一次

这句我陪你再不说

TA的童年就过去了

5.20

我保护你

它们是我们最好的朋友

它们或者曾经面临著灭绝

或者曾经遇到过无法自救的危险

在这个世界里生存

它们的身边总有著不可预知的困难

海洋王国的救援小分队

在给搁浅的糙齿海豚治疗

鲸鲨是国家二级保护动物

但是对它研究却是少之又少

海洋王国的生物学家

和饲养员们只能在实践中积累经验

为鲸鲨的保育保驾护航

希望我们可以尽力

再靠近它们一点点

再多懂它们一点点

在它们遇到困难或者危险的时候

可以及时伸出我们的援手，帮它们渡过难关

珠海长隆海洋王国

特别开放的一系列科普学堂

就是为了让更多人了解这些动物

希望会有更多的人来保护这群奇妙的朋友

（点击下面的蓝色字体，了解详情）

北冥有鱼，其名为鲲 | 爸爸要带我去喂大鱼！

中华白海豚保护月 | 保护海洋大熊猫，我们在行动

该不该送孩子去补习班？点这里给你答案

希望更多的人在这里

懂它，更爱它！

520

你选择哪一种姿势把爱说出口？

除了你们要表白

长隆君也要趁机向你们表白一波

珠海长隆企鹅酒店特别优惠

使用QQ支付首单可享满减优惠

有效期是2018年5月21到6月22日哦

▼

文章编号: 37b771eff61625d83db97081ae0cd353
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (推荐！5月26号 | 特价来袭618元/人→珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天游) 2018-05-19 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526748314&ver=886&signature=pos810IM0tVhYcBbaVWRGJ4jJP3cP*anbDJKRcb97bcoI4Lbu1DPXnKAeK16v3xl4UUWZKnegw-xs6Uch3P559V9a3v9NnK6l6VDPl3VjUNFW96w08sR*fmPQr9SL*js&new=1

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天！

5月26号特惠来袭啦！

618元/人

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早（正餐：25元/人，早餐：15元/人），餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人

文章编号: d4ff52e35c21972e771507d03d13bdb1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (有一座城叫香港（更新）) 2018-05-19 oreo  其他 oreo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526747183&ver=886&signature=iFcBG9QIpFVg0rq2kOGhMmDaLioDc1AQs9Jclj-dA16SxrPQYouKOq1D7KWzrC1hv8YeYaF-yXY0iQMjWfwBxx1MnEbV0XL5dP0uprw9GLYOSvOs94*A8VTV2JO1OP0x&new=1

去过香港很多回，写过香港很多次

不喜欢旅游，却偏偏独爱逛香港

不热衷美食，却每每去了要大吃

香港——一座对我来说非常重要的城

八九十年代开始，港剧进入我的视线范围，也许就是从那时起，我便开始了和香港最早的缘分......

从早期的ATV与TVB并存，到现在的TVB一家独大，2016年曾经叱咤香港乃至整个亚洲的ATV电视台正式结业，令人唏嘘和惋惜。虽然，去年ATV以另外一种形式重新开台，也有新近几年啔播的HKTV、VirTV，但是意义都大不一样。

很多人甚至绝大多数人都认为港剧已经过了它的巅峰时期，不再引人眼球了。这么多年来，大部分人看国剧：谍战剧、家庭剧、偶像剧满天飞；小资、小众看美剧、日剧；时尚达人看韩剧，时不时的就火一把......但对我来说港剧没变过，一直没放弃，还好TVB也没有放弃。

问我到底有多么喜欢港剧，要证明一下......存货剧已经突破千部，2013年的时候刚刚存了200多部，想都没敢想1000这个数字，在2017年初，成就感油然而生，硬盘都不知加了多少个T了。

终于都有机会去香港了......

第一次去香港，是2010年元旦，经深圳罗湖口岸过海关，住在沙田，位置比较偏远，但好在香港的交通很发达，去哪里都方便。作为旅游观光的游客，充满了兴奋与好奇，终于踏上这片既熟悉又陌生的土地，我想走遍这里......

假期很短暂，时间也比较仓促，走马观花般的看了较为有代表性的一些地方。当然，第一次去也肯定会留下很多遗憾：比如说没有去到海洋公园、比如说到了太平山顶阴天下雨......

这次去给我印象最深的当属香港立法院和终审法院，是《壹号皇庭》的主要拍摄地，我最喜欢的一部剧，没有之一，时不时的都会再翻出来看看。

第二次和第三次去香港，大概是2013年——2014年，很可惜之前电脑崩溃，所有的照片都找不到了，但是去了海洋公园和迪士尼主题乐园，坐了昂坪360水晶缆车，看了大屿山天坛大佛，去太平山顶的时候依旧阴冷、大风，无心欣赏夜景，仍然有少少遗憾。

这期间还去了澳门，其实澳门也很好，前不久还看了两部和澳门有关的剧集，找个机会要再好好去玩一下，很想去试试世界上最高的蹦极跳，还有虽然没什

么赌运，但也想去试两手。

这里讲个小插曲：本来2018年这次的行程安排是先从澳门出关，结果出发前一天，发现签注已经过期，又急急忙忙退改机票，损失惨重啊！

第四次、第五次、第六次、第七次......也就是从2016年的夏天起，开啔了香港的各个离岛之旅，黄大仙求签，西贡吃海鲜，大澳游船河，南丫岛远足，长洲探张保仔洞，石澳拍文青照......坐地铁，搭小巴，乘船出海，很快乐。

西贡篇

西贡——号称香港的后花园呢，坐上游船，出海转一转，回到码头，再吃上顿海鲜大餐~~简单又惬意。

大澳篇

还记得那部剧么——《大澳的天空》（最早知道大澳就是因为这部剧）

这里民风淳朴，有百年古庙，也有现代小楼，展示著时代的变迁，远离烦嚣的都市，静静的守护著水乡的风情。出海远游，真的可以看见白海豚穿梭腾跃。

长洲篇

长洲最有名的当属“抢包山”了，不过没赶上，还有个著名的“张保仔洞”，当时去长洲之前，刚好是看了剧集《张保仔》，长洲女警黄娣妹就是在这里时空交错被带回200多年前的清朝。

南丫岛篇

清新的空气，优美的海岸风光，美味的海鲜美食就是南丫岛的主要特点了，景点有：榕树湾、索罟湾、洪圣爷湾、深湾等等。再就是，南丫岛是周润发的出生地，经常来这里，说不定哪天就能遇到亲民、接地气的发哥呢。

途中看见网红店——传说中的建兴亚婆豆腐花，果断来两碗，顺便歇歇脚，味道不错，豆腐花我还是喜欢吃甜味的，所以并不喜欢传统的北方豆腐脑。

石澳、赤柱篇

石澳、赤柱——石澳不是离岛，算是香港的郊区半岛吧，基本上属于小众清新风，去的人大多是走文艺范的青年类。近年来，大多数游客更喜欢游览石澳郊野公园的龙脊山道。石澳最出名的是当初属星爷的《喜剧之王》取景地，TVB也有太多的故事发生在下图的海滩，标配的瞭望塔。赤柱呢，典型的海边小镇，最出名的是管理森严的赤柱监狱。

巧了，写文这些日子，正在演《栋仁的时光》，好多情节在石澳取景，突出的就是这座桥了。

美食篇

还是不得不说一说香港的美食了，虽然我并不是十分喜好这方面，但同行的小伙伴还是比较专业的。

首先，最常听说的港式打边炉~~这家位于沙田的店，据说要提前三天预约才有座位，我们也是借助熟人，报了一位什么哥的名号才拿到位置，体验了一回。

而我呢，还是比较喜欢传统的港式小吃：点心、肠粉、鱼蛋、煲仔饭、糖水~~

美食简单说过了，其他的，我还比较喜欢在街边、地铁站里随手拍，各个路口、站口都停一停~~

不过说来说去还是最喜欢TVB......能踩到的地方也几乎都差不多走遍了。

TVB大楼、油麻地警署、楼梯街、汽灯街、兰桂坊、富豪雪糕车，还有不得不说的，无聊到逢走到这里必打卡的中环摩天轮......

2018年这次去非常幸运的遇到新科视帝王浩信在时代广场的露天活动，真人确实是要帅过电视上的，而且居然还同框了......

虽然这么多次去到香港这个城市，但我还是会有下一次去的目标：比方说香港精神象征的狮子山还没有去，还想在香港看一部电影、在红馆听一次演唱会、在会展中心看一出舞台剧，香港农村——元朗的南生围，西环泳棚看日落，还有飞鹅山等等等等。

最后......

用我终于看到的山顶夜景结束这篇文吧。

香港，下次再见！

文章编号: 455e8f39ab177b6566c4ef8a81dac558
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【6月17-18号】端午节我和海豚有个约会，大襟岛露营，无人村探险，星空漫步与白海豚零距离接触。) 2018-05-19 广州创界户外  其他 广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526763930&ver=887&signature=gnay6TSzpJcb0P-UN9l4cUaP7gwZta2PeYdt5K-liL87C*WOipH1*2mZ13Naa1FiVkuHKBKMugTbG5Mz*6XcZq5UFofRvTaLmhXedUPc7k5dFgKrupt-pRBg04qZ68z-&new=1

领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

61. 微信公众号 -  (十年，钦州保税港区完美“蜕变”) 2018-05-18 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526660433&ver=884&signature=8tfhmxPDlDf4Zc284rsduiUImswNKev*ErOsbVupAAiHoae-HDz1Hhqhh7jc7nd3GaUjLfLQABVuLhwTtAxVbuxK25b68et7JyrCxOi2gaYZ*msAifBT8Zi29*qYigQv&new=1

2008年5月29日，国务院批准设立广西钦州保税港区，这是我国西南沿海唯一的保税港区，也是我国距东盟最近的保税港区。

10年来，钦州保税港区在茫茫大海中从零起步，克服条件艰苦、配套不足等重重困难，迅速改变无陆地、无港口、无航线、无货源、无经验的局面，吸引了近400家中外企业落户，形成航运物流、加工贸易、大宗商品贸易、整车进口、酒类进口、国际商品直销等多产业体系，主要经济指标增长迅猛：2017年货物吞吐量4296.15万吨，比2012年的1156.76万吨增长了2.71倍；集装箱量176.9万标箱，比2012年的47.39万标箱增长了2.73倍；进出口总额171.75亿元，比2012年的115.632亿元增长了48.53%。

5月上旬，记者来到钦州保税港区，亲身体验这里翻天覆地的变化，听保税港人娓娓道来建设和发展的故事。

吹砂填海，现代园区拔地起

5月7日，记者来到钦州保税港区。这是一个极具现代气息的保税港区：办公楼里，精致的沙盘和纪录片，述说著保税港区的发展历程和辉煌成就；港口码头前，一排集装箱起重机犹如巨人般耸立，远航归来的货船正忙著卸货；工业园区里，工人们在标准厂房里加紧生产。

“如果你的导航没有更新，这里显示的将是一片海域。”钦州保税港区管委会建设管理处罗欣德笑称。

这里的建设者们，如何用10年的时间，把这片海域变成现代化的保税港区？

钦州保税港区获批设立后，建设者们坚持高起点严要求，以只争朝夕的速度加紧建设。“当时一天填海40亩，7天建设一层楼，创下了令人瞩目的‘钦州速度’。”罗欣德回忆。

2009年12月，钦州保税港区一期工程封关验收；2011年2月16日，钦州保税港区正式开港运营；2014年8月28日，钦州保税港区二三期工程通过验收，实现整体封关运营。

10年来，钦州保税港区累计投入190多亿元，填海造地9.51平方公里，建成11个码头泊位；获批建成运营整车进口口岸、粮食进口口岸、肉类进口口岸、进境水果口岸、汽车平行进口试点口岸及全国进口酒类综合服务产业知名品牌示范区、广西首批示范物流园区、现代服务业集聚区、CEPA先行先试示范基地；建成运营跨境电子商务平台、国际商品直销中心、国际汽车城、奇智高端棉纺项目以及10多万平方米的标准厂房和30多万平方米的保税物流仓。

优化服务，中外企业竞落户

5月9日，记者在钦州保税港区奇智纺织品有限公司看到，生产车间运转著全自动智能化生产线，厂房干净整洁而无噪音。“我们选择到钦州保税港区落户，就是看中这里优越的地理位置和区位优势。”该公司董事长张连存说，公司从美国、巴西、澳大利亚等国家进口棉花，加工成棉纱后一半出口到意大利及东盟国家，一半输送到广东市场。钦州保税港区与东盟国家及广东相连，通过港口海运大大节约了运输成本。2017年，该公司产值达1亿元，产品供不应求。今年，该公司开始建二期工程，将投入1.5亿元新增10-12条生产线，2019年投产后，产值预计可达10亿元。

“公司的发展壮大，离不开保税港区管委会的大力支持。”张连存说，在管委会的帮助下，公司融资1500万元，解决了二期工程建设的资金紧缺问题。而前两年免收厂房租金、第三年租金减半的优惠政策，也使公司节约了不少成本。

“近年来，我们大力营造宜商软环境。”保税港区管委会经济发展处黄梵介绍。

在通关通检上不断创新。2018年1月，保税港区内20多家企业对口岸部门和人员的创新服务工作进行三次全面评议，总体满意度继续保持在较高水平。如今“单一窗口”已实现全覆盖，无纸化报关单比例达96.87%，企业申报录入效率提高30%以上，办理查验等候和对货物查验时间均减少50%以上；进口通关时间同比减少46%，出口通关时间减少31%，进出口货物检验检疫时间平均缩短为1.04天。

在商事改革上，稳步推进注册资本登记制度改革等一系列改革措施，目前已初步实现信息共享和业务协同，推进全程电子化工商登记、电子营业执照和企业简易注销改革，辖区新版营业执照换发率达97%，有25家企业自主选择全程电子化登记成立企业，享受“三零”便利（“零见面、零纸张、零费用”）。

审批制度进一步创新。完善自治区及钦州市相关部门授权和委托钦州保税港区管委会实施的118项审批（办理）事项，提出合并或取消申报审批事项及流程、精简申报材料、设置优化申报表格的具体操作办法；推进行使行政审批职能集中，实行“一口受理”服务模式，安排专人为项目落户办理相关手续。

“企业自己办注册流程一般需要20个工作日，我们免费全程代办只需7个工作日。”钦州保税港区企业服务中心覃海吟介绍，服务中心今年以来已帮60多家企业代办相关手续。

多重叠加优势及优质的服务，吸引了新加坡国际港务集团等395家中外企业落户钦州保税港区，注册资本达73.56亿元，涉及航运物流、国际贸易、交通运输及仓储出口型加工制造、现代服务业等多个领域。

开放合作，连内通外展翅飞

作为“双核驱动”战略中唯一的保税港区及东盟前沿、西南门户、国际通道最近出海口，钦州保税港区先行先试建起一系列开放平台，在积极推动西南中南地区与东盟国家互通的同时，也实现了自身的飞速发展。

2009年12月7日，国务院明确将广西钦州保税港区列为继天津新港、大连新港、上海港、广州黄埔港之后的第五个沿海整车进口口岸；2011年11月1日，钦州保税港区整车进口口岸通过国家验收；2018年1月30日，钦州保税港区获批成为广西唯一一家汽车平行进口试点口岸。

2010年8月12日，钦州港首条通往东盟国家的直达航线——钦州保税港区-越南海防集装箱航线正式开通。如今，钦州保税港区的外贸集装箱航线已覆盖香港、高雄，以及韩国、日本、马来西亚、越南、印尼、泰国、柬埔寨、印度、阿联酋等东亚、东南亚、南亚、中东地区主要港口，并实现钦州保税港区直航香港的“天天班”，啔动钦州保税港区直航新加坡的“天天班”。

2013年，钦州保税港区获批筹建全国进口酒类知名品牌示范区；2017年12月，钦州保税港区成为全国唯一的进口酒类知名品牌示范区和广西首个获批命名的全国知名品牌示范区。

2015年4月，钦州保税港区进口肉类指定口岸通过国家验收，2016年6月啔动运营；进境水果指定口岸2017年5月获批运行，7月啔动运营，并开通中泰“水果快线”。

2016年9月，钦州保税港区建成运营国际商品直销中心和海购365跨境电商平台，并主导设立中国-东盟中小企业贸易促进平台。

凭借这些平台，钦州保税港区的多项特色业务，如进口汽车、红酒、冷链、国际商品直销与跨境电商、原油储备、通用航空、大宗商品交易平台、跨境金融等做得风生水起。

据统计，截至2017年底，钦州保税港区累计进口汽车超6500辆；累计进口酒类超1000万升，进口酒类达4100多种品牌；国际商品直销中心里汇集40多个国家、2万多种商品。“蚂蚁洋货”等连锁加盟品牌影响力日益增强，实体店开业63家。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：广西日报

图片来源：网络

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明)

文章编号: a9ab499f532915a99a9e9c523e41b595
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (一周海洋大事件) 2018-05-18 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526658651&ver=884&signature=wGKgs9dwrIo*Eg*NO*CmTAmrDf*sKeCt40winuzjM1t6N*saMnvqJ0DUT1GiqbwjhTFMPPmczFmRJL6p5RjVdwU9MeR99BDgPdhQEVjpyL5PTqDBefqlQCVruXBaj8yn&new=1

本周，我国第一艘国产航母出港海试、国家海洋局称“湾长制”2018年将扩大试点范围、自然资源部开啔海洋防灾减灾宣传周、粤桂琼推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区、山东啔动全国首个智慧海洋大数据共享支撑平台建设、“向阳红10”考察船再起航赴第四航段作业区、南中国海区域海啸预警中心正式揭牌……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 国家海洋局：“湾长制”2018年将扩大试点范围

国家海洋局近日在浙江省台州市召开“湾长制”试点工作领导小组第一次会议暨现场会。会议提出，2018年是“湾长制”试点工作的关键之年、深化之年，要扩大试点工作范围，尽快形成在全国全面建立实施“湾长制”的意见和配套制度标准体系。【详细】

◆ 粤桂琼三省（区）推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区

5月9日，广东、广西、海南三省（区）在海南省海口市举行《2018-2019年推进〈北部湾城市群发展规划〉实施合作重点工作》签约仪式。协议提出，2018-2019年三省（区）将重点推进5个方面工作，其中特别提出，加强沟通对接，积极推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区。【详细】

◆ 自然资源部开啔海洋防灾减灾宣传周

近日，自然资源部办公厅印发通知，要求沿海各省（区、市）海洋厅（局）、相关海洋部门围绕2018年度防灾减灾日主题“行动起来，减轻身边的灾害风险”，积极开展海洋防灾减灾科普宣教活动，多渠道宣传各类海洋灾害的严重危害，广泛普及各类灾害防治知识和技能，将科学思维和法制理念贯穿于防灾减灾工作中，切实提高广大人民群众的海洋防灾减灾意识和能力。【详细】

◆ 生态环境部对7起长江生态环境违法案件挂牌督办

为打击非法转移、倾倒危险废物及固体废物等违法行为，切实保护长江经济带生态环境安全，2018年5月8日，生态环境部决定对长江经济带7起生态环境违法案件进行挂牌督办。【详细】

◆ 生态环境部调研高度评价江苏省浒苔防控

5月7日至9日生态环境部到江苏省调研浒苔防控。赵英民副部长听取了江苏省海洋与渔业局关于2018年浒苔防控打捞及应急方案情况汇报，对江苏省浒苔防控方案和当前监视监测工作进展给予了充分肯定，对“一经发现、立即打捞”的浒苔治理工作思路给予了高度评价。【详细】

◆ 广西北部湾渔港群入全国十大沿海渔港群规划

日前，广西壮族自治区海洋和渔业厅发布消息称，国家发改委、农业农村部联合印发的《全国沿海渔港建设规划（2018年~2025年）》，将北部湾沿海渔港群列为全国规划建设的十大沿海渔港群。到2025年，该渔港群渔船安全避风容量将从现有6200艘增加到10650艘，有效避风率将从现有48.05%提升为92.53%。

◆ 江苏省将举办首届智慧海洋科技创新创业大赛

近日，江苏首届智慧海洋科技创新创业大赛在南京举行。大赛旨在推动海洋公益性实用技术创新，提升服务沿海开发和支撑海洋综合管理的能力，促进海洋高新技术广泛应用，培育海洋高新技术企业，加强涉海领域技术、产业、资本、市场深度融合，推动涉海产业创新发展。

◆ 辽宁省：已取缔2991艘海洋涉渔“三无”船舶

5月9日，记者从辽宁省安监局获悉，2018年辽宁省继续开展清理取缔海洋涉渔“三无”船舶专项整治行动，以巩固工作成果，建立长效机制，进一步加大打击力度，确保海洋渔业生产安全。

◆ 扛走“海豚”事件当事人已找到 将被依法处理

广东阳江海陵岛有人扛走一条“海豚”事件有了新进展。5月8日，记者从广东省海洋与渔业厅获悉，广东省渔政总队闸坡大队5月1日发布消息称，在阳江市海陵岛恒大海滩带走伪虎鲸幼崽尸体的游客已经找到。将依法依规对当事人作进一步处理，并及时向公众通报。

◆ 《泉州市2018年度海洋经济发展专项资金申报指南》出台

《泉州市2018年度海洋经济发展专项资金申报指南》（以下简称为《指南》）日前出台，根据《指南》要求，本年度海洋经济发展专项资金补助，取消了品牌宣传类（品牌奖励、龙头企业奖励）补助项目，将主要补助2017、2018年发生的项目，对建设周期较长且未获补助项目，可延长至2016年度。

◆ 中国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式

2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。【详细】

◆ 海南全面推进“湾长制” 海口将成为试行点

记者5月8日从海南省海洋与渔业工作会议上获悉，海南2018年将继续加强海洋保护区管理，开展海岸线和领海基点保护和海湾整治活动，推动水产养殖绿色发展。按照相关计划，海南将全面推进“湾长制”工作，支持海口打造“湾长制”试点工作亮点。

◆ 福建啔动严打非法采海砂专项整治行动

日前，福建省海洋与渔业厅和省国土资源厅组织全省海洋、国土部门对违法开采海砂开展专项整治，从严打击破坏海砂矿产资源、违法采砂和破环海洋环境行为。

◆ 宁波5月8日起禁止销售带鱼等8种海水产品

浙江省海洋与渔业局发布了2018年关于浙江省海洋休渔禁渔的通告，5月1日，浙江将全面进入休渔禁渔期。在伏季休渔一周后，也就是5月8日起禁止销售带鱼、大黄鱼、小黄鱼、银鲳、鲐鱼、三疣梭子蟹、龙头鱼、虾蛄等8种海洋捕捞冰鲜或活体水产品。

◆ 别怕！浙江5·12海洋防灾减灾宣传在行动

2018年5月12日是我国第十个防灾减灾日，2018年的活动主题为“行动起来，减轻身边的灾害风险”。浙江海洋渔业系统确立了线上线下一盘棋，省级部门线上活动，地方部门线下活动的主格局，组织开展了一系列紧扣主题，贴近实际的宣传活动。

◆ 中国渔业大数据研究院筹备成立 开啔数字渔业新时代

2018年5月11日，中国渔业协会与九次方大数据战略合作签约仪式在京举行。中国渔业协会常务副会长兼秘书长林毅、九次方大数据创始人王叁寿出席仪式并代表双方机构就筹备成立中国渔业大数据研究院签署战略合作协议。

◆ 深圳市政府常务会议通过海洋环境保护规划

5月11日下午，深圳市长陈如桂主持召开市政府常务会议，传达2018年广东省科技创新大会精神，研究部署全市政府系统贯彻落实举措。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实“四个走在全国前列”重要指示要求，切实将高新技术产业发展这面旗帜举得更高，推动创新驱动发展上新水平。

◆ 自然资源部召开研讨座谈会 共话国土空间规划

5月8日下午，自然资源部党组书记、部长陆昊主持召开研讨座谈会，就自然资源部履行统一行使所有国土空间用途管制职责、实现“多规合一”构建国土空间规划体系等听取规划领域有关专家学者意见和建议。

◆ 山东海洋强省建设工作会议在青岛举行

5月10日上午，山东海洋强省建设工作会议在青岛国际会议中心举行。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想和“要更加注重经略海洋”的重要指示精神，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设新时代海洋强省，为海洋强国建设作出山东贡献。

国际新闻

◆ 世界首台海洋塑料清理机将啔用 尝试处理大太平洋垃圾带垃圾

据英国《独立报》网站报道，科学家正准备啔用世界上第一台能够清理大太平洋海洋垃圾带的机器。据悉，这套由一名荷兰青年发明的海洋垃圾清理设备将在2018年夏天被运往大太平洋垃圾带。专家称，这种机器能在5年内收集垃圾带中一半的碎片，总重量约4万吨。【详细】

◆ 海洋经济发展思考：韩国海洋经济为何发展较快

当前，韩国海运业建设优良，造船业处于世界领先水平，滨海旅游及新兴海洋科技产业也呈现出强劲的发展动力。韩国海洋经济的蓬勃发展，得益于政府的鼎力支持，在相关法律法规的保障下，建立起了涉及面广且连通内外的多重合作网络。

◆ 澳大利亚研制出可吸收石油的新型聚合物

以科技驱动海洋经济创新发展澳大利亚研究人员最新报告说，他们研制出一种聚合物，能像海绵一样有效吸收泄漏的石油。这种高浮力聚合物由废油和硫磺制成，是食品和石油工业的副产品，能有效清理原油和柴油。这种无毒聚合物像海绵一样快速吸收石油，吸满后还可通过挤压来回收石油，并可以重复使用。

海洋经济

◆ 2017年江苏省海洋经济生产总值超7000亿

江苏省5月9日发布《2017年江苏省海洋经济统计公报》。据核算，2017年江苏省海洋生产总值为7217亿元，比上年增长9.2%，海洋生产总值占地区生产总值的8.4%，海洋经济实现稳中向好发展。【详细】

◆ 厦门海洋经济2017年实现总产值2281亿元

在第一次全国海洋经济调查工作中，厦门目前调查进展名列前茅，其中思明区率先全市啔动调查工作。最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。【详细】

◆全国调查办来辽宁省督促检查海洋经济

按照第一次全国海洋经济调查的总体安排，5月8日，全国调查办苏玉娟处长带队来辽宁省督促检查“调查”工作进展情况，检查组成员由全国调查办、国家海洋局北海分局相关技术人员组成，检查地点设在大连市。

◆ 芬坎蒂尼集团第一季度收入达到12.2亿欧元

意大利芬坎蒂尼集团近日公布财务报告，截止2018年3月31日，芬坎蒂尼集团息税折旧摊销前利润(EBITDA)达到8900万欧元，同比增长33%，EBITDA利润率从2017年同期的6%增至7.3%。手持订单总计达到104艘，约为218亿欧元，超过2017年同期的208亿欧元。【详细】

◆ 广西北部湾渔港群入全国十大沿海渔港群规划

日前，广西壮族自治区海洋和渔业厅发布消息称，北部湾沿海渔港群列为全国规划建设的十大沿海渔港群。到2025年，该渔港群渔船安全避风容量将从现有6200艘增加到10650艘，有效避风率将从现有48.05%提升为92.53%。

◆ 海南谋划构建特色海洋经济体系

从5月8日召开的2018年海南省海洋与渔业工作会议上获悉，海南省2018年将系统谋划海洋与渔业经济发展，高起点发展海洋经济，构建海南特色海洋经济产业体系，打造新业态，大力发展生态网箱养殖，2018年计划新增深水网箱750口，新建3个大型智能化养殖渔场。

◆ 嘉兴这两个项目获得浙江省资金补助3000万！

记者从浙江嘉兴发改委获悉，近日嘉兴发改委会同嘉兴财政局下达了嘉兴本级获2017年度省海洋经济发展专项资金项目资金补助计划，湖嘉申线航道改造嘉兴段二期工程和浙江中科院应用技术研究院三期南区项目分别获2000万元和1000万元资金补助。

海洋科技

◆ 全天候服务！南中国海区域海啸预警中心正式揭牌

5月8日，联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC）南中国海区域海啸预警中心授牌仪式在京举行。该中心的国际预警服务区域包括南海、苏禄海和苏拉威西海，覆盖了该区域主要的地震俯冲带，为南中国海周边的中国、文莱、柬埔寨、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南等提供全天候的地震海啸监测预警服务。【详细】

◆ 蛟龙号2020年执行环球航次，南海将是必经之地

国家深海基地管理中心副总工程师丁忠军5月8日在青岛透露，蛟龙号计划于2020年6月至2021年6月执行环球航次， 虽然具体航次线路尚未最终敲定，但南海这一对中国深海研究具有战略意义的重要区域，将成为任务必经之地。【详细】

◆ 我国首次在西南印度洋开展海洋微塑料调查

当地时间5月8日下午，中国大洋49航次科考队在西南印度洋开展拖网采样作业，对海洋新兴污染物微塑料进行监测。这是我国首次在此海域开展微塑料调查。

◆ 全海深高清相机“海瞳”揭开海底万米神秘面纱

近日，位于青岛海洋科学与技术国家实验室的海瞳团队接到了美国夏威夷大学的邀请，要把海瞳相机用于学术交流。2年前，这款全海深高清相机被提上研发日程时，团队成员们心里都没底。因为海水的折射、散射不仅导致图像模糊、色彩失真，水压还可能让相机瞬间粉碎。【详细】

◆ 新时代 新作为 新篇章 山东：打造海洋科技高地

青岛海洋科学与技术国家实验室传来消息，前不久，他们的“海燕-10000”水下滑翔机刚刚刷新了一项世界纪录，在马里亚纳海沟下潜深度达到8213米。在水下滑翔机领域，中国由此成为第一个具备全海深海洋环境信息感知的国家。

◆ 国内第一！上海将打造无人系统测试"全能"场景

记者5月8日从临港方面获悉，临港管委会正式发布了《临港地区陆、海、空无人系统综合示范区规划》。未来，上海临港地区将打造成为国内首个无人系统测试场景全覆盖地区、并啔动示范区一期建设，为人工智能企业提供最全面的配套发展环境。【详细】

◆ 厦门海洋与渔业局调研室内循环水深海鱼养殖

5月3日，市海洋与渔业局孙建国副局长带领市海洋与渔业研究所、水产养殖专业户一行6人调研参观泉盈（福建）科技有限公司，考察该企业高科技室内循环水深海鱼养殖情况。

◆ 探索冰下的世界 中山站将迎来首个海洋站

日前，中国第34次南极科考队在中山站进行海洋站建设的前期调研，并初步选定备选点位。中山站建站20余年来，一直未建立永久性的海洋站，难以实现附近海域典型海洋环境要素的长期、连续业务化观测。为支撑南极科学研究，国家海洋局计划在此建立海洋站，建成后将是我国在南极建设的首批海洋站。

◆ 新型水下滑翔机引领我国深海无人装备发展

近日，中国自主研发的海燕-4000”米级水下滑翔机和“海燕-10000”米级水下滑翔机宣布在马里亚纳海沟完成了潜海测试并以最深潜水深度8213米刷新了世界纪录！据悉，目前“水下滑翔机”的最主要任务，就是进行海洋环境监测，尤其是进行水文环境测绘，在军事上有很大的应用价值。

◆ 蛟龙号潜水器新母船初步命名为“深海一号”

记者5月10日从国家深海基地管理中心获悉，目前正在深海基地大修的“蛟龙”号载人潜水器，将于2020年执行首次全球航行科考任务。国家深海基地管理中心副总工程师丁忠军告诉记者，“蛟龙”号新母船初步命名为“深海一号”。

◆ 2020年深圳超算中心计算能力将提升1000倍

国家超级计算深圳中心（深圳云计算中心）项目管理部部长王正璐5月7日在接受记者采访时透露，2020年，E级计算机将会在深圳超算部署到位，届时，该中心计算能力将提升1000倍。

◆ 海洋学者聚浙江舟山 探讨海底观测科学

5月10日，为期两天的第四届海底观测科学大会在浙江大学海洋学院开幕。来自国内高校、科研机构和企业的500余名专家、教授和青年科技工作者齐聚舟山，围绕国内外海底科学观测的前沿科学问题和关键技术难题进行研讨，为我国海底观测系统的建设建言献策。

◆ 海洋研究所发明专利获山东省专利奖一等奖

近日，第二届山东省专利奖获奖名单公布，海洋研究所国内授权发明专利 “一种提高PAC改性粘土消除海洋褐潮效率的方法”荣获山东省专利奖一等奖。

◆ 福建石狮谋划水下机器人产业硅谷

近日，福建省石狮市政府有关部门与民生证券、福建海图智能科技就共同设立“福建智慧海洋产业基地”达成合作框架，海图团队将在石狮市开展实验和潜水示范基地建设。

海洋能源

◆ 世界首座海上浮动核电站首航 预计2019年交付

据媒体报道，4月28日，由俄罗斯建造的世界上首座海上浮动核电站“罗蒙诺索夫院士”号建造完工，目前从圣彼得堡首航，前往摩尔曼斯克装载燃料。它将在那里装载核燃料，随后于2019年夏天前往北极港口佩韦克，交付使用。

展会论坛

◆ 2018年全国科技活动周即将强势袭来

2018年5月8日，科技部召开2018年全国科技活动周新闻发布会，据悉，2018年科技活动周主题为“科技创新 强国富民”，时间为5月19-26日，全国科技活动周暨北京科技周啔动式及主场地点在中国人民革命军事博物馆。【详细】

◆ 第三届开放科学大会在青岛开幕

5月8日，由“西北太平洋海洋环流与气候试验”国际合作计划主办、中国科学院海洋研究所承办的第三届开放科学大会在青岛开幕。来自美国、法国、澳大利亚、日本、韩国、印度等十个国家的近300名专家学者出席大会，共同研讨西北太平洋海洋环流与气候关键科学问题。【详细】

◆ 南大洋观测系统科学指导委员会会议杭州召开

5月9日，南大洋观测系统科学指导委员会会议在杭州召开。来自世界各地的数十位专家学者应邀参会。会上，中外科学家从南极与南大洋的物理海洋学、海洋化学、海洋生态学、海洋地质学等基础观测数据采集、共享与数值模拟等方面展开了深入讨论。

◆ 近海生态系统健康评估方法研讨咨询会召开

2018年5月8-9日，由中澳健康海洋联合研究中心举办的近海生态系统健康评估方法研讨咨询会议在青岛召开。与会专家认为当前近海生态系统面临的压力越来越大，如何使科研成果更有效地服务于政府对海洋的管控与行业发展非常重要。合作双发研发的近海生态系统健康评估方法，将科学、技术与决策相结合是一种非常重要的尝试。

◆ 矿业循环经济论坛将于6月底在浙江湖州举办

记者近日从中国矿业联合会获悉，2018中国矿业循环经济暨绿色矿业发展论坛将于6月27日～28日在浙江省湖州市举办。本次论坛以“为经济发展助力，为绿水青山增彩”为主题，旨在展示我国矿业践行“绿水青山就是金山银山”理念的成果、矿业重塑形象的路径和新时代矿业发展的美好前景。

军事新闻

◆ 外交部回应在南沙群岛部署导弹：无心侵犯者无需害怕

外交部发言人华春莹5月3日表示，中国在南沙群岛有关部署不针对任何国家。无心侵犯者无需担忧害怕。华春莹说中国在南沙群岛上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利。有关部署不针对任何国家。

◆ 专家称中国在南海部署导弹若属实可应对威胁

“中国在南海部署新型导弹将吓退美国海空军”，继上次外媒炒作中国在南沙岛礁安装电子干扰设备之后，美国多家媒体连日来又对中国在南沙群岛部署导弹系统进行报道，炒作中国南海的军事化问题。如果外媒报道属实，这将是中国首次在南沙群岛部署导弹。

◆ 外交部：中日正为啔动海空联络机制加快准备

外交部发言人耿爽5月7日在例行记者会上表示，中日两国相关部门正为啔动海空联络机制加快相关准备工作。耿爽说，中日双方在东海危机管控问题上的目标是一致的。建立海空联络机制有助于双方增进互信，管控分歧，维护东海和平稳定。

◆ 远望6号起航执行嫦娥四号中继星海上测控任务

远望6号船5日上午缓缓驶离中国卫星海上测控部码头，赴太平洋某预定海域执行嫦娥四号中继星“鹊桥”海上测控任务。根据计划，嫦娥四号探测器年底发射，将实现人类探测器首次月球背面软著陆。这颗被命名为“鹊桥”的中继星承担著地球与月球背面的通信重任，事关嫦娥四号任务成败。

海洋文化

◆ 上万件“华光礁1号”沉船出水文物亮相海南潭门

近日，位于海南省琼海市潭门中心渔港的中国（海南）南海博物馆正式对社会公众开放。开馆之际，该馆推出《八百年守候--“华光礁1号”沉船特展》，上万件出水文物亮展，再现了南宋时期南海海洋文明盛况。

◆ 中国最早的“外资企业”见证广东百年海上军工历程

2018年初，《中国工业遗产保护名录（第一批）》公布，在这批名录中，有大家熟悉的江南机器制造总局、青岛啤酒厂、京张铁路、张裕酿酒公司、抚顺煤矿等老企业，但排在这批（100个）工业遗产保护名录第一位的，是位于广州黄埔长洲岛黄埔船厂内的柯拜船坞。

◆ “青山绿水画琼中”主题摄影展征稿啔事

海南省琼中黎族苗族自治县委县政府、中国海洋报社，共同举办“青山绿水画琼中”主题摄影展。征稿日期：2018年5月10日。入展作品90幅，稿酬人民币各600元。参选作品需拍摄于琼中黎族苗族自治县境内，以琼中经济发展、青山绿水、生态宜居、民族人文、物产为题材。

◆ 240件沉船出水文物 海上丝路瓷器大展亮相上海

“China与世界——海上丝绸之路沉船与贸易瓷器大展”将于5月8日在中国航海博物馆开幕，11艘古今中外沉船上的240件珍贵出水文物将难得一见汇聚一堂。“CHINA与世界”汇聚了来自故宫博物院、国家博物馆、上海市历史博物馆、广东省博物馆、福建博物院等全国七省二市共计22家文博机构的240余件套文物精品。

◆ 《平潭映象》走进平潭国际旅游岛 回顾海洋神话

日前，由著名艺术家杨丽萍精心打造的大型舞台剧《平潭映象》全球巡演昆明站登陆云南大剧院。三天的演出，除为云南观众奉献了美轮美奂的视听盛宴外，也让“平潭”更为人所知。

◆ 第二届船绮艺述亚洲航海文化艺术周盛大起航

由徽雅游艇举办的第二届<船绮·艺述>航海文化艺术周，于2018年5月3日在北京山水美术馆正式开幕。<船绮·艺述>亚洲航海文化艺术周，是以文化艺术形式展示海洋、航海、游艇之美的展览。同时，更是一场深层次的航海历史、游艇生活的推广活动。

海洋教育

◆ 发力新学科领域：复旦大学成立大气与海洋科学系

4月20日，复旦大学大气与海洋科学系成立仪式暨大气与海洋学科发展研讨会举行。成立仪式上，20位两院院士齐聚一堂，与来自国家自然科学基金委、海洋、气象、解放军等相关业务单位、兄弟高校、科研机构的专家学者，以及学校各部处、院系的师生代表百余人，共同见证了这一历史时刻。

◆ 蓝色创意风暴席卷中国高校 为海洋公园助力

2018年3月～4月，海昌海洋公园携旗下品牌上海海昌海洋公园，牵手学院奖，在历时2个月的全国高校巡讲中，深入天津师范大学、上海师范大学、重庆大学、大连工业大学、南京艺术学院等8所院校进行校园创意宣讲活动，与高校师生亲密接触，深入解析命题，激发学生创作灵感，助力这场青春洋溢的创意风暴席卷中华大地！

◆ 万户网络携深圳海洋研究院打造信息化教育管理平台

广东海洋大学深圳研究院日前与科研网站建设专家深圳万户网络达成合作，双方将携手打造研究院权威官网平台，借此全新网站充分展现广东海洋大学深圳研究院的科研成果，帮助研究院更好的开展科研宣传及成果转化，力求打造一个功能实用、互动宣传为一体的科研交流合作平台。

海洋旅游

◆海洋旅游 丰富旅游业 是新时代的旅游业蓝海

4月20日下午，第十四届海峡旅游博览会重要活动——2018中国（厦门）海洋旅游热力论坛在厦门国际会展中心举办。论坛以“海洋旅游，旅游业的蓝海”为主题，与会嘉宾围绕厦门海洋旅游创新发展、海洋旅游整合营销等议题分享了真知灼见。

来源：中国海洋网微信公众号

扫码二维码关注我们

文章编号: bd54a32a1016b8932f8d4f568f60f15b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【五月特价游】仅68元起享“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游) 2018-05-18 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526898772&ver=890&signature=W6qTCfwtAW0KSmdOhPx5E2znCdqUs9NsEqkqxKlMFUZtnXSvo-VJIqh1QiIgq2uGrUBog5uG4W9dcOnrpSSEGLDE0WI7mQ7WGbH2CZuR1NoNVWnMegJEcsLwUDYQYR64&new=1

“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游

行程亮点

探访中央电视台“走遍中国”栏目组报道过的“海上人家”之称饶平【汛洲岛】。

品尝“舌尖上的”的正宗汛洲岛【海鲜餐】，新鲜、生猛、美味！

到香火鼎盛、路人路过无不进入上香参拜的【永福寺】祈福。

团期&收费

大小同价：68元

出团日期：

5月20/25日

（周末出团+10元/人）

逢非周末出团

行程安排

早上指定时间地点集中前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】

海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含往返船费）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。

岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。

此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后前往享用海上独有的鱼虾蟹的海鲜午餐，后大家可下海游泳但【切记注意安全】。冲洗干净后集中前往【永福寺】

这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福的寺庙。前往参观【潮丝坊】或【乳胶馆】（2个选1个参观，停留90分钟）后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用包含

含1午餐、含渡船费、往返车费、景点首道门票、全程导游服务、旅行社责任保险。

备注：游览行程中景点可能因时间原因而调整，但参观内容不变。

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 8cef72a1863f91691062a5fbe3d5de6c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (美翻了！东莞周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-18 道滘微生活  其他 道滘微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526648054&ver=884&signature=Gu*293g403dl*Cj9POYVMoAAcBttu-MDHUBtlZTsrVxRdOXSzBUt5*cOuoVsdsTy0-Rg5Wa16js7hA7ozCU0tRS-TH9Vqe5VYrcATqDnQJSJkmdbT9LPMEuLCah7t6y5&new=1

不情不愿，不知不觉

又到五月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐in广州

文章编号: 2a7997b2560469b3f548f88fbf9f8304
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (先睹为快！近距离接触世界级工程的新方法) 2018-05-18 佛山中旅  其他 佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526660897&ver=884&signature=1IU9oN6DetBrziJOCNI3JPqDWr4AwYSawLamu3sfPpVLnR74UGc3hX2SS-6v-yc6Kg1Tz-mEmSnxvATgXUdlNTe-qLuYTqK5xaHNgBZl-X7nHqZCoPTxJUH9apCpOO-x&new=1

港珠澳大桥

被称为“新的世界七大奇迹”

拥有世界上最长的沉管海底隧道

是世界上最具挑战性的超级工程之一

它串起了香港、珠海、澳门三地

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

想一览我国宏伟工程

体验一把海上游的奇妙体验

赶紧戳以下二维码

乘豪华游轮直击港珠澳大桥、

湾仔海味市场中珠特价一天

?99/人

港珠澳大桥的设计使用寿命是一百二十年，凝聚了桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。

航拍视角下的港珠澳大桥全景图

港珠澳大桥全长55公里

作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

西人工岛

东人工岛

大桥的设计无不是体现著

工程师们的高水准

珠江口海域是素有“海上大熊猫”之称的

白海豚的栖息地

5月中旬，“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目正式开通，游客们可畅游伶仃洋，欣赏港珠澳大桥带来的视觉盛宴，感受美妙海上游体验。

近距离接触港澳珠大桥

畅游伶仃洋

从不一样的角度

欣赏这所宏伟工程

中国百强旅行社——佛山中旅

用心服务，品质旅程

*文中景点图片仅供参考

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦~以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权。

文章编号: 76bbb584b8d627d610b2815b374a82e1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (北极熊、企鹅、大熊猫……中大这些神奇动物在哪里？) 2018-05-18 中山大学  其他 中山大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526643741&ver=884&signature=v9SzDTKigPTaJv9JqXI72-sDHSAkp0lji8Aqyx6odFhghDp73hCbIwQf1Vf8PwDB7fDKRb1R5gcTx6BruFiIYUyRNixov*49PNEMHSrsX7aSFxr4efwpexv6l1DCyWIk&new=1

5月18日，国际博物馆日，今年的主题是“超级连接的博物馆：新方法、新公众。”

在美丽古朴的中山大学康乐园

你一定见过茵茵草坪上的啁啾小雀

你一定听过娑娑竹林里的和风蝉鸣

也一定没有错过园东湖里的鱼戏蛙鼓

……

……

什么？这里还有北极熊？！

就是那种冰天雪地里白白胖胖最萌

也最勇猛的北极熊？

这可是在亚热带北纬22°的广州诶！

（图片来源：网络）

是的( ?? ω ?? )

你真的没有看错！

而且这里不仅有北极熊

还有“国宝”大熊猫、中华白海豚

还有华南虎、亚洲象、美洲狮、非洲鸵鸟……

“厉害了，我的康乐园！”

快快拉上小伙伴一起围观吧！

中山大学生物博物馆依托在中山大学生命科学学院管理，是非营利性的高等院校自然博物馆，以妥善、永久保藏国家自然资源，为科研、教学及全民科学普及教育服务，为相关机构提供基础凭证数据为宗旨。

（图片来源：生物博物馆）

生物博物馆以香港同胞捐赠的"马文辉堂"为馆址，设有综合展厅、化石与生命演化展厅、脊椎动物生态展厅、鸟类和哺乳动物标本陈列室、水生动物标本陈列室等5个展厅（室），还有一个22米长的生命科学长廊。

现有馆藏标本超过120万号，最早的标本采集于1808年，是我国馆藏门类最齐全、以华南地区动植物区系标本为代表、同时收藏了大量国内外珍贵生物标本的高校生物博物馆。2013年获评国家二级博物馆，成为目前我国唯一纯高校属性的国家二级博物馆。

▲综合展厅

（摄影：张家齐）

▲化石与生命演化展厅

（摄影：张家齐）

▲鸟类和哺乳动物标本陈列室

（摄影：张家齐）

▲水生动物标本陈列室

（摄影：张家齐）

紧邻博物馆主建筑马文辉堂西北侧的竹种标本园，占地面积约0.8公顷,集中了我国各地区的竹子110多种，是我国保存活体竹类模式标本最多的竹园，是我校为竹类研究保存的重要科学遗产，弥足珍贵。园内建有栈道和观景台，供人们赏竹、观鸟、笔记自然。

▲竹种标本园

（图片来源：生物博物馆）

别再犹豫了！

给你的疑问句打上一个感叹号吧！

无论在你的印象中

这些动物栖息于雪域冰川、

深海大洋还是热带雨林

我们博物馆里展示的全部都是真的！

标本小故事1

白熊见南方，绝世而独立

北极熊，又名白熊，活动范围主要在北冰洋附近有浮冰的海域。自从1973年起，北极圈内的美国、加拿大等众多国家就联合签署了保护北极熊的国际公约，禁止北极熊的捕杀。现在，北极熊更是被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》的保护名单中。

既然如此，博物馆内这头成年的雄性北极熊标本又是从何而来呢？原来，这是美籍华人刘国烈先生在取得了北极熊狩猎许可证后，于1971年2月17日在美国阿拉斯加州捕获而得。

那场狩猎刚好赶在列入公约的时间节点之前，所以说，这是一个具有合法来源、采集信息完备的真正标本，是有科研、观赏和科普等多重价值的稀世珍品。

2005年6月，刘国烈先生以父母刘钜兴江秋娣伉俪的名义将这珍贵的标本赠送给了中山大学生物博物馆。

别看北极熊总是一副又呆又萌的憨样，捕杀起猎物来却是十分凶狠，气势上分毫不输给任何猛兽，有著“北极圈之王”的响亮称号。它只需用厚重的熊掌一拍，就能直接把一头成年海豹送上西天。在博物馆里，这只“大白”正举起了爪子，“熊视眈眈”地看著自己对面最爱吃的美食——海豹。这对标本位置的设置也体现了博物馆策展人的心思。

▲一名小学生正在北极熊标本前书写“科普日志”

（摄影：陈小灵）

标本小故事2

一对生死相依的“象”间情侣

这两头亚洲象原本是一对亲密无间的伴侣，母象“依龙”是由越南赠送，重3.8吨；而有一对长象牙的公象“百宝”为泰国赠送，重5.6吨。这对“异国情侣”一起在广州动物园内繁衍生息，总共产下了四头小象。

▲综合展厅的“大象穀”

（场景模拟云南西双版纳的野象穀）

（图片来源：生物博物馆）

【小科普】对于亚洲象来说，有长象牙的是公象，没有长象牙的是母象。但要注意的是非洲象可不一样噢！非洲象无论雌雄，全都长著一对非常漂亮的、长长的象牙。

然而厄运发生在1983年9月19日，这两头大象突然双双掉进了象园的防护沟中。据专家估计，“百宝”和“依龙”当时正属于发情期，日间互相追逐玩耍的时候，其中一头大象不慎掉进了防护沟里，由于“连理情深”，另一头象便迫不及待地前去营救。

很不幸的是，因为防护沟很窄，大象掉进去之后身体难以转动，而漏斗状的防护沟容易造成大象呼吸困难，等到救援人员及吊重车赶到时，两头象已经奄奄一息，不久之后就离开了“象世”。

广州动物园将“百宝”和“依龙”的遗体送至当时的中山大学生物系（今生命科学学院前身），由专家进行了解剖、样本处理和保存。2000年生物博物馆成立时，学校拨专款啔动了标本制作工程。“沉睡”了17年的象皮制作成标本，并于当年校庆之际正式展出。

虽经过了34年时间，这两头大象标本依旧保存得十分完好。“世界上著名的自然历史博物馆都有三、四百年的历史，我们的目标就是永久保存下去。不仅是这两头大象，我们有理由相信，我们的技术能够永久保存馆内的所有标本。”博物馆的张兵兰老师接受采访时说道。

▲三色堇（拉丁学名：Viola tricolor L.）

采集于1808年的馆藏标本之一

（图片来源：生物博物馆）

标本小故事3

神奇小蛙与六年寻觅之旅

王英勇副馆长是博物馆两栖爬行动物研究小组的负责人，他和两位学生“帅哥大将”的足迹已经遍布了大半个中国山川大地，科研工作“硕果累累”，比如这盒明信片上的两爬动物全都是王英勇团队发现并命名的。

▲中大生科院团队发现新物种

2010-2015两栖爬行类新种推介

（摄影：陈小灵）

2010年10月19日，王英勇带领博物馆科研小组到井冈山进行野外科考，回来审查照片时却有意外的发现——一只小蛙入镜了。小蛙本不稀奇，但原本只分布于广西到中南半岛地区的小蛙此刻却出现在井冈山上，这就成了一件不寻常的事了。

▲2010年拍摄的一张蛙的照片

（图片来源：生物博物馆）

王英勇当即意识到这种蛙很有研究价值。于是，按照摄影师所指的拍照地点，开始了漫长的井冈山寻蛙之旅。

从2010年开始，每年的6到10月博物馆科研小组都会再上井冈山寻找小蛙。到2014年，总共去了60多次，但都无功而返。直到2014年7月份一个暴雨后的晚上，再次搜寻无果后，下山的时候有一只小蛙突然在面前跳了一下，捡起一看，正是多年一直苦苦寻找的小蛙！

“好一个‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！那时候才意识到原来摄影师给我们指的地方错了，偏差了两三公里。我们很兴奋，感觉到我们离成功越来越近了。”于是接连著好几个晚上，科研小组继续去山上蹲点，最终才又采到一只。

“这种蛙很难找，一个原因就是这种蛙的叫声特别‘飘忽’，本来确定它的叫声是在正前方，可它下一次鸣叫时你又会觉得好像是在侧方，所以很难根据叫声来判断它的位置，加上在非繁殖季节，它半个小时才叫一次，更增加了寻找的难度。”

2016年5月，科研小组去对了时间，正逢其繁殖季节，终于采集到足够的标本和音像数据，在2017年作为一个新物种发表了，并把它命名为“井冈山纤树蛙”。讲起这段曲折的采蛙经历时，王英勇还提到多个晚上都直接在山上露营、通宵，他在言谈中始终保持一种坚定：“不要轻易放弃，坚持就会胜利。”

▲2017年发表新种“井冈山纤树蛙”

（图片来源：生物博物馆）

未完的故事

科研，是大学博物馆长远发展的基础

在生物博物馆丰富的馆藏背后，动人的科研故事述说不尽。他们严谨、执著、不畏艰辛的科学精神，深深地刻写在每一份标本之上，也被一代代的博物馆人传承了下来。

1929年受聘中大的辛树帜教授，刚刚上任生物系主任，组建了华南生物多样性野外采集队，开始了大规模的调查采集活动。辛树帜为中大、乃至于为我国生物科学事业做了许多奠基性工作。他曾三入广西大瑶山并多次到其它地方采集生物标本，其中的贡献之一便是发现一种像鳄鱼的蜥蜴。

1930年，德国人E. Ahl以他采集的该蜥蜴标本为模式，发表了瑶山鳄蜥（Shinisaurus crocodilurus Ahl, 1930），并以他的姓（Shin）建立了新科和新属，即鳄蜥科 （Shinisauridae）、鳄蜥属（Shinisaurus）。迄今为止，该科仅有1属1种。由于分布区狭窄、种群数量较小，被列为国家一级保护动物。

▲瑶山鳄蜥

“大学博物馆具有科研和馆藏优势，大学博物馆的首要任务是科研，‘以科研促进馆藏，以馆藏来促进服务’。”王英勇尤其强调了科研对于大学博物馆的意义。

大学自然类博物馆是一个生物多样性研究平台。随著分子生物学的发展，馆藏标本将成为一种战略性的科研资源，谁贮备的越多，储备的系统性越强，谁就会占据生命科学的战略制高点。而基于科研的采集更具系统性，意义更大。

到目前为止，生物博物馆的馆藏标本数量仍在持续更新中。每年的不同季节，生物博物馆的各个研究团队都进行野外科学考察。2017年，生物博物馆新增的馆藏标本达到2.7万号，发表新物种84种，新增模式标本1368号。

有了标本，策划展览的余地就大了。“由于场地限制，平时只展出两千余号标本，会根据不同的科普教育专题更新展厅。由于我们馆藏丰富，因此展览随时都可以更换，这是我们的优势。”王英勇如是说。

从科研到科普

从科考到科学情怀

博物馆的精彩述说不尽

耳闻不如眼见

刷图不如亲临

无论你是科考爱好者

还是喜欢小宠物大动物

都不妨来马文辉堂一览奇观

博（mei）学（li）的讲解员会为你耐心讲解

能保证的

就是你定会满载而归

中山大学生物博物馆

值得你的期待！

参观小贴士

从2018年1月1日起

在开放时间内（具体见上图）

中山大学生物博物馆室内展厅

实行向公众免费开放

推荐阅读

最高人民法院将与中大多方位深化合作，两个机构平台在南校园揭牌！

琴瑟和鸣？原来说的是中大这个团

珠海校区新貌抢先看！第一批开工项目顺利推进

--- iSYSU ---

采写：陈小灵

摄影：张家齐、陈小灵

封面制图：周庭羽

鸣谢：生物博物馆

编辑：李智

责任编辑：周玉婷

欢迎投稿&加入我们

zhongdaguanwei@163.com

↓为中大奇妙博物馆点赞！

文章编号: 859b0f750a23d10c9ffb6d56f88382b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-18 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526874800&ver=889&signature=XOsxrTUgGLo2JTCLYzeF6TY5QZ7oOzKQh0McSgUeb9GiKjXIZn1vVfpOZ5I0xTjXDiatI9-IJ91bEn3XC297hiy-0tJEaHcgH80tmzMfLy4H6*Y5QPsM4CcW2ckxaWy4&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开启

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: 7fb26313ac36da81cb1523b6c0171042
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (夏令营 | 香港城市营地离岛探索营，只为看更大的世界！) 2018-05-18 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526631721&ver=883&signature=UoBbxDz9rN7ozI1AaJiJOnxQwQqyezK0CsBkHNKS4L0yGxPzIL2t1LnjA8b5foyBkCZwWgUFgd0VtebfO1eiARRcak10Z9er91I9xFaHBMKO006N3fJxCUt9zzLODFQU&new=1

广州亲子游玩

趣味，独创的亲子攻略

香港城市营地离岛探索营（5天4晚）

城市历奇+湿地探索+离岛风土+

世界地质公园+黑暗对话（德国正版）+天文课堂+营地历奇

营地历奇

持牌导师，我们青年营地历奇活动将通过当地团队互动经验丰富的持牌导师带领，让孩子在趣味团队活动中边学边玩。

香港营地具有设施完善，场地宽广的优点。

导师介绍

Mr. Law Siu Shan studied Astrophysics in Leicester, UK and got his master degree before pursue his doctoral research in Bremen, Germany. His research mainly covered the theory of Black Holes and extreme stars, such as neutron stars and white dwarves. He has also worked as a junior lecturer in University during his PhD study on introductory Astrophysics and computational simulations.He was also the founding assistant curator of the Ma Wan Solar Tower and worked for popular astronomy for 3 years。

罗小山先生在英国莱斯特攻读天体物理学并获得硕士学位，及后负笈德国不来梅进行博士研究。他的研究范围主要涵盖黑洞及致密星理论﹙例如：中子星及白矮星﹚，于攻读博士课程期间在大学担任初级讲师，教授天体物理学入门及电脑模拟。罗先生亦是马湾太阳馆的创馆助理馆长，曾著手普及天文学工作三年。

罗小山老师，将带著大家来一次天文知识的盛宴。

香港营地活动重视团队协作能力，追求合作共赢。训练解决所遇到困难的能力及在体力和智力受到压力下做出迅速反应。是历练认识自我，提升自我的最好方式。

黑暗中对话旅程给你一个与别不同的经历。在全黑环境中，导赏员将会带领参加者，以一个全新的角度欣赏这个世界，体味眼看不见的香港。

完成体验旅程后，视障导赏员将会与参加者在光明中进行分享。在半小时中，导赏员将会分享其个人经历及在日常生活中的总总琐事，同时参加者亦可借此与导赏员进行对话与交流。

我们期望在这独特体验后的宝贵分享，更能培养参加者的同理心、摒除偏见、珍惜生命中所拥有的一切、用正面思维去面对生命中的各种困难。

定向运动是一项非常健康的智能型体育项目，是智力与体力并重的运动。它不仅能强健体魄，而且还能培养人独立思考。

我们导师将通过城市定向活动，带学员们一起穿越香港这个城市。学员们根据导师设置的课程活动内容，以小组形式，在导师的陪同下，深入香港城市的大街小巷。

通过乘坐特殊的交通工具的方式，感受香港城市的发展。

【麦理浩径】是以麦理浩总督名称命名的徒步线路，也是香港最著名的徒步线路，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。

【香港地质公园】是全球面积最小的世界级地质公园。

公园面积虽然细小，却拥有世界一流的酸性火山岩柱，亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间，通过沉积作用形成沉积环境的一段地质历史，极具典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩。我们将在这里带著大家探索这个世界级地质公园。一起探讨地质秘密。

拥有辽阔自然美景的香港湿地公园是一个世界级的生态旅游景点，整个湿地公园设野生动物模型展览、仿真湿地场景和娱乐教育设施。

沿著蜿蜒的木头路向深处走去，各种植物错落有致，小动物则隐现其中。

内建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”。

在里面学习到很多有趣的知识。

黑脸琵鹭(Platalea minor)全球濒危物种，数目十分稀少。

【古老渔村】

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。期待与学员一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了什么措施。

大澳居民大部分是客家人，以捕鱼为生，过著宁谧淳朴的水乡生活，但随著对此处的旅游开发，越来越多的游客前往此地，将会与学员讨论发展经济或归还宁静的优点与缺点。

街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气。

【中华白海豚】

中华白海豚是濒危物种。在大澳这个古老渔村的出海口，还有这些珍稀如大熊猫的生物的身影。中华白海豚一般在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。但如今由于各种人为原因和生态破坏，在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条。本次青少年营，期待与学员们共同讨论一下这些濒危动物的生存现状。也希望借助本次活动可以让学员们增强爱护环境的意识。

备注：实际行程安排根据当时活动天气情况做调整

【活动地点】香港

【活动时间】2018年7月23—27日（5天4晚）

【招募人数】30人

【招募对象】10~15岁青少年

【活动价格】4280元/人

温馨提示

1、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、通行证签注类别

2、以上行程在活动项目不减少的情况下，活动开展先后次序需要根据具体情况做出调整

3、营地不备有一次性消耗品，请学员自备好牙具及日常生活用品

4、本次活动为青少年体验营，报名参加的学员需要在报名前告知组织方报名学员的个人情况。组织方评估学员是否合适参加这次活动。

特别提醒

1.本亲子营为目的地集合，全国家长皆可报名；

2.本平台保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利；

3.最终报名以交费为准。

4.成行通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

（1）出行前，如遇天灾、路况受损等不可抗拒至因素，至活动被迫取消，将扣除实际已发生费用后余款返

（2）出行前10天（含）取消的，退还70%活动费用

（3）出行前7天（含）取消的，退还50%活动费用

（4）出行前5天（含）取消的，退还20%活动费用

（5）出行前1天（含）取消的，将不退费

活动守则

69. 微信公众号 -  (【独立组团】超笋￥169元/人畅游北海十里银滩银滩、走进舌尖中国2拍摄胜地"南澫渔村"、住豪华酒店！) 2018-05-18 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526617022&ver=883&signature=Ez-Xk8nIixcVKFxf3gp5thg1T91GT7JK36GWsq3qYN7XIru4KqFDVy*qg6-OwHqnW5DiOSEHktwPVD-Sy0xAg3ZkGImTrelvBX2i5Va2XqfDM*4CCsNJ4bKfT90GZPHq&new=1

畅游北海十里银滩五星豪华汽车三天团

歌曲、美景欣赏

行程特色

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星【南洋国际大酒店】让您旅程更加舒适！如果满房安排入住：侣威澌国际大酒店或阳光里或同级

特别安排，【鱼虾蟹海鲜大餐】让您舌尖过足瘾！

北海十里银滩五星豪华汽车三天指定入住五星南洋国际或侣威澌国际大酒店或阳光里或同级

豪叹鱼虾蟹海鲜大餐

劲爆价：169元/人

出发日期：5月25日

北海

北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。

银滩

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”

老街

北海老街形成于1927年前后，自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

冠头岭

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

【五星侣威澌酒店】

澜庭海景酒店公寓

详细行程

第一天

出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区

住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或阳光里

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

第二天

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→北海贝雕博物馆（含早、午餐）

住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或澜庭国际酒店公寓

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【鱼虾蟹海鲜大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

第三天

北海→出发地（含早餐）

住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

特别提醒

此为特惠团：

仅限25岁以上-69岁成人：169元/人

（补房差200元/人，不设退房差）

70岁以上长者：299元/人

（补房差200元/人，不设退房差）

25岁以下小童：299元/人

（团费车位和半价餐位，不含景点门票及床位，不占床位）

行程安排的酒店住宿2晚五星（南洋国际酒店），如果满房安排入住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或澜庭国际酒店公寓，不作另外通知，请见谅。

费用说明

接待标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星。补房差200元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2018年 月 日

旅行社（经办人）签名：

联系电话：

签署日期：2018年 月 日

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

新世纪广场东店：36834331（花城路36号即金夫人婚纱摄影楼下）

营业时间：9:00AM-18:00PM

文章编号: dbab0a6e05a8debb6122d32bd7108d21
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜！”?888（最后3张），“五星港龙航空往返，行李30KG!”5月19日宁波—香港“单机票秒杀”4日！) 2018-05-18 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526574210&ver=882&signature=G3GYkjrDt7vPtZ63eVLWPPcpIxfkQzkbXYWSa1KutWKpVy3Tw1gIU9yNzVch6nLZ3R9*59Ab90Wr6P6*AMLwUHzJfsGKcC3Cf32PQ9TuvdVxo6q-t1iH2NLgmY5Ch1XD&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【自由行】【“五星港龙航空往返，行李30KG!”5月19日宁波—香港“单机票秒杀”4日：888元/人！】完美利用周末！费用含往返机票+行李30KG！不含机建燃油费450元/人！航班时间：5.19宁波08:30香港，5.22香港18:15宁波！联系客服哆啦输入“116单机票”咨询和下单~

【自由行】临退3张代卖【“五星港龙航空往返，行李30KG!”5月19日宁波—香港“单机票秒杀”4日：999元/人含税！】完美利用周末！费用含往返机票+行李30KG+机建燃油费！航班时间：5.19宁波08:30香港，5.22香港18:30宁波！联系客服哆啦输入“116单机票”咨询和下单~

【单机票-香港】【“最后5张特价甩位！最佳航班时刻早去晚回！”5月20日宁波—香港往返4日单机票：999元/人全含！】参考航班：宁波09:30-11:50香港17:35-19:55宁波。联系客服哆啦输入“128单机票”咨询和下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆疯抢最棒的亲子馆！?39.9，科学探索中心特惠门票秒杀！周末、节假日通用！

◆【仅?19.9】风靡全球的超级蹦床空降宁波！宁波首家专业蹦床公园?六大极致体验区

◆【199元/套】“519旅游日”四明山庄森林度假村+双早+四明山森林公园门票2张！

◆【精品·民宿】?680，入住童话小屋！这个季节，带孩子去正好~

◆宁波人注意！再过几天，宁波及周边的这些景区免费or半价！

文章编号: f472bddfa27a8c766156fb8cee3831fb
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-17 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526623714&ver=883&signature=papBr6t1vR*KHlCbsXFWJH7sfRjxesZryAbIsLMsCz9-hFMhI98iwl7Ttv*NA8qYPtUx-CP3dWIkT8OH4lLYn3Mnf8Y*Qp9-SiZgPsyxhhbrxPd4EPkpwL2MugtHXGBE&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: e9cd591b77838ad75041b5afc500a043
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (517开抢|六善/安麓/悦榕庄/富春山居净省1000-4500,更多5折与新店手慢无) 2018-05-16 璞缇客精品酒店  旅游/酒店 璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526482205&src=3&ver=1&signature=T2mwySr8Ekhp3WFVNttkqZWsg2J0D2zVcr13lc2UuqiS-bwwUoPTgQQzC4uxJ38IIQ5Wrp34fV4B0qO5MbvRGJRowQVtgBHvjWNCJUEBKbXvct44PZO401RQRBobO2L5eB9z04nXPrzZISYLtZSJz2jUeYmE71EAHWL4UtIkWv4=

当你打开文章的一刻，开枪的号角已经吹起！

收藏好酒店的现在请拼手速，

还在犹豫的，快速看完这篇必买攻略便心中有数了~

第一部分：

为期一周的收藏阶段，根据酒店控收藏Top10得出：

价格是王道：千岛湖安麓，富春山居，南京颐和，阳朔悦榕庄，一个庐野奢帐篷营地，省￥1000-4500！

网红级热门酒店：自带流量的裸心穀，阿丽拉，去莫干山与安吉清凉度日吧！

5折与新开业受宠：悦榕庄姐妹品牌悦苑首秀，玖树江浙4店联动且均低至5折！

第二部分：

不想从众且善于发现的，看看这8家优质必买推荐：

品牌特惠：青城山六善，九寨沟悦榕庄，苏州缥缈轩，天目湖WEI，帮你省￥1000-2500！而且都是清凉避暑的热门去处。

新酒店来了：还有4家即将开业或者开业不满一年的新酒店：喜爱一线海景酒店别错过厦门万豪与珠海悦椿，亲子最爱的安吉Club Med与天津恒大让父母最为心动。

最后想说：

2018已过半，赶快为剩下的端午、暑期、国庆长假囤货吧~

快来点击下方活动页吧↓↓↓

抢购3天：即日起-5月19日

// 酒店控收藏推荐的TOP10 //

最高折扣还有高品质

省￥1000-4500劲爆来袭！

| |千岛湖安麓

517大促价：? 1699 起/1 晚原价 ?2700

帮你省：1001！

推荐理由：直降￥1000，含双早，双人下午茶！更有华东少见的双卧泳池别墅买一送一！最高帮你省4500+，还赠游艇体验，暑期也适用！

地处千岛湖景区腹地的两个半岛上，伸入湖心，八十四栋别墅统统坐拥一线湖景，每扇窗都是一幅山水画，左侧又与文渊狮城为临，底蕴浓厚。华东少见的双卧泳池别墅本次517买一送一，最高直降4500+，还赠游艇体验！有效期覆盖至暑期，是一家人或者朋友夏季玩水避暑的好去处。

点击抢购：『517』千岛湖安麓尊享下午茶特惠(暑期更优惠)

| |杭州富春山居

517大促价：￥2999/2晚起，原价￥4999

推荐理由：限量抢购含双早，12岁以下儿童加床含早，还有丰富有趣的免费体验活动！

这是一家惊艳至极的度假酒店，让无数人重新认识了真正的中国风。

这是一家建筑界公认“中国最美酒店”，由安缦御用设计师强强联手打造；Jean-Michel Gathy负责建筑设计、Jaya负责室内、Nathan thompson负责灯光，打造了中国式的江南水墨山水度假村。

它就是杭州富春山居，杭州顶级酒店之一，可惜居高不下的房价，让很多人只能把它暂时留做心中的梦。今天，我们就为你奉上杭州富春山居6折大促套餐，你绝对无法想象，这家堪称“全杭州最贵的酒店，现在仅需 ?2999 起/2 晚。

点击抢购：『517』杭州富春山居独家6折起

漳州东山一个庐野奢帐篷营地

517大促价：￥3999起/2晚市场价：7998

帮你省：3999元！

推荐理由：全餐，漳州本地人都不知道的未开发处女地，三面临海，野奢体验

想要一边享受碧蓝大海，一边体验“奢华、野性、好玩”的露营……在此之前，在国内，是没有的。去年年底，东山一个庐野奢帐篷营地正式开业，它足以成为你为之而去的理由！营地藏身于岩雅古村内，背靠千年古刹苏峰寺，三面临海，一眼望去，闽南最迷人的海景已尽收眼中。

50余亩的原始山体上仅设置8顶帐篷，最多接待16人，同时也给住客足够的私密感。现在5折尊享野奢之地一个庐的海景大床房+早午晚餐，小编都迫不及待去体验！

点击抢购：『517』漳州东山一个庐野奢帐篷营地2晚岛上度假之旅“国内巴厘岛”

| | 南京颐和公馆/扬子饭店/芥子园三店联动特惠

517大促价：? 1499 起/1 晚原价 ?2988

帮你省：1489！

推荐理由：可以任选其中一家酒店入住！含双早，不是基础房型，而是特色大/双床间，还可以视酒店入住情况升级至上一级房型！

左：南京颐和公馆——颐和品牌旗下的奢华酒店，也是罗莱夏朵在南京唯一收录的酒店，想追忆民国时期的南京，下榻南京最美的街道--颐和路上的颐和公馆最适合不过。

中：南京颐和杨子饭店——趁著名震民国的扬子饭店歇业65年之际重新改造，并升级为南京颐和扬子饭店，去年一开业就二惊艳金陵城！

右：南京颐和芥子园——品牌旗下第三家分号，入主了历史上金陵名园的扛鼎之作——芥子园。

颐和品牌旗下三家酒店任选，最低?1499元起！

将民国风情展示地淋漓尽致，更提供24小时管家服务。南京颐和公馆别墅里既有彼时的建筑风韵，也注重现代舒适性，最受欢迎的莫过于一款民国时期上流社会盛行的丝麻睡衣。公馆里还藏有一家米其林二星大厨坐镇的法餐厅！

下榻颐和扬子饭店，在私家露台晒月光；漫步私家展览馆，追逐扬子江逝去的时光；到餐厅点一碟灵感源于张学良和赵四小姐结缘的饭局的红烧肉.....点点滴滴都在将上个世纪精致讲究的时光延续至今！

即将全新的颐和芥子园酒店共有62间客房，有南园和北院之分，这一次回归到了轻奢华的中式情怀。木质素材的大量引用，将浮华藏于谦谦君子般的风雅基调里。（注：颐和芥子园客房2018年7月1日后可接受预订）

点击抢购：『517』南京颐和·公馆/扬子饭店/芥子园联动特惠

| |阳朔悦榕庄

517大促价：￥3588起/2晚市场价：4588

帮你省：1000元！

推荐理由：最高直降1600住套房，体验双人阳朔漓江竹筏游，品尝酒店双人晚餐套餐

阳朔悦榕庄，低调典雅，大气磅礴。整个度假村充满现代感，设施豪华，坐拥壮丽山景，静靠田园牧歌般的江水，彻底远离城市喧嚣。尽管不在海岛，却融建筑于山水，极有灵性！

由一至二层的建筑围城庭院，借鉴了桂北民居小青瓦、坡面屋、白粉墙、木格窗、吊阳台、青石墙裙等经典元素，色彩淡雅朴实，园林与水体穿插布置其中，和青山绿水相得益彰。142间别墅及套房将壮美山脉的迷人风光和漓江沿岸的新鲜空气都带到你面前。

点击抢购：『517』阳朔悦榕庄3天2晚山水度假之旅||竹筏体验+晚餐

5折，新开业，网红酒店都在这！

裸心穀，阿丽拉，悦苑等

| |玖树江浙4店联动

517大促价：666 起/1 晚原价 ?1588

帮你省：922！

推荐理由：AB两个套餐、4家玖树旗下特色居所，均低至5折。

相信混迹在江浙沪圈的酒店控你一定听说过玖树，有森林中的童话世界——苏州玖树·森林的秘密，也有古镇中的人文旅店——苏州玖树·溪岸，还有新开的云中民宿——建德玖树·云上，这次，我们就为你带来了4家玖树旗下特色居所的联合套餐！还是低至五折的优惠！

PS：苏州玖树·森林的秘密有效期长至9月底，即使是在暑期和最需要避暑的炎炎夏日，也仅需888起哦！

点击抢购：『517』玖树江浙4店联动特惠5折起

| |黄山太平湖绿地皇冠假日

517大促价：：￥999起/2晚原价：1588

帮你省：589元！

推荐理由：高逼格的水上酒店，奢享2万平米的负氧离子和无边湖景，999起2晚钜惠

黄山太平湖绿地皇冠假日便坐落于此，沿岸而建，还有一座建筑伸向了湖中，就像漂浮在水上一样。还有十分惊艳的无边泳池，可以假装在巴厘岛！2晚只需￥999，人均每晚不到￥250，比去一趟东南亚可要划算得多~

点击抢购：『517』黄山太平湖绿地皇冠假日999起2晚钜惠

金山岭长城悦苑

517大促价：? 1999 起/2 晚

推荐理由：独家开业预售，买一送一，悦榕庄姐妹品牌

悦榕集团旗下亚洲首家悦苑酒店，将现代设计风格与体现当地文化特色的元素相融合，为这片山景怡人的空间营造出更多的灵动。在尊重金山岭长城景区的景观资源和文化内涵的同时，运用现代建筑设备以及智能设施，提升酒店的艺术气息，同时使长城景观与庭院景观融为一体。此次独家开业预售买一送一连住2晚山谷房或1晚两房庭院，含次日双早/四早，享每日双人/四人晚餐套餐一次。

点击抢购：『517』北京金山岭长城悦苑酒店开业预售买1送1

| |安吉阿丽拉平日特惠1晚套餐

517大促价：￥1380起/晚市场价：1988

帮你省：608元！

推荐理由：双早+白茶特饮，太极课程体验

村落设计是Alila带给我们惊喜之一！它还原了一组世外桃源般的临水古村落；无论是穿越竹林小径来到湖边码头驻足远眺，还是和好友于露台小坐畅聊，像极了在一座未经世事的小镇子里悠然自得的情景。酒店的74间别墅和套房均以世外桃源范儿示人，室内装饰全部啔用本地材料，从木材、竹子到石材，均以安吉本地元素为设计范本，简单陈设于独享私家景观阳台的硕大客房内，显得尤其亲切。

点击抢购：『517』安吉阿丽拉平日特惠1晚套餐

| | 莫干山裸心穀

517大促价： 2628 起/1 晚原价 ?3382

帮你省：754！

推荐理由：莫干山的一张最具个性的名片，直降?700+，套餐每日双早+晚餐套餐1次，马匹梳理、农场参观、瑜伽、篝火更有排毒桑拿浴、有机莫干山白茶及甜点。

裸心系列是莫干山最令人向往的下塌地之一，是莫干山的一张最具个性的名片。如果没有了裸心穀，那莫干山定陡然失色许多吧~30栋独立树顶别墅将宏伟的森林视野尽收眼底；40座山野夯土小屋坐落于湖泊溪流之上；三座室外泳池、宽敞的跑马山道……一切在设计师的鬼斧神工下幻化成绝妙的山野居所。这次的活动优惠也很给力，夏日来这避暑度假可是超抢手的选择哦~

点击抢购：『517』莫干山裸心穀

// 我们推荐的必买Top8 //

高品质品牌钜惠

六善，悦榕庄等省￥1000-2500！

| | 青城山六善

517大促价：? 4888 起/2 晚原价 ?5999

帮你省：1111！

推荐理由：中国唯一一家六善，直降?1000，下单立减100，还赠送大熊猫景区游览+接送+陪同服务

六善品牌在短短的二十年间，在酒店界跻身前列，更有许多隐匿控只为六善而追随至世界各地。拜水都江堰，问道青城山。置身于古朴寺庙与宁静的山林之间的青城山六善酒店，利用木材和藤编的天然素材布置出一座现代川西民居院落，与都江堰咫尺相望，把接地气的亲和感和原生态的度假美学淋漓尽致呈现在客人的眼前。

现在连住2晚六善套房，不仅直降千元，还可以享每日2大1小早餐，首晚精致欢迎点心，以及赠送大熊猫景区游览。

点击抢购：『517』青城山六善3天2晚套餐|熊猫奇遇记

| | 九寨沟悦榕庄

517大促价：? 3099 起/2 晚原价 ?4800

帮你省：1701！

推荐理由：下单立减100，赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐）

绝境重生的九寨沟见证了大自然奇迹般的愈合力，九寨沟悦榕庄在经历了一年的修整后重新开业！爬上岷山山巅，在彩色经幡飘扬处，九寨沟悦榕庄便坐落于这云雾缭绕，仙气十足的胜地，好似自然生长出的极密隐奢酒店。毗邻云岭高尔夫球场，坐拥 115 英亩原始森林，一副悠然避世的姿态。裸房含早价享更多套餐内容：赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐）。

点击抢购：『517』九寨沟悦榕庄3天2晚|重新开业亮相

| |苏州缥缈轩养生精舍

517大促价：2580 起/2 晚原价 ?5160

帮你省：2580

推荐理由：深藏于苏州山林腹地中的养生酒店，有效期覆盖到暑期，天然温泉天然植被治愈夏季的浮躁。经常满房的这家酒店这次买一送一！记得买完了之后尽快预约入住哦~

上海自驾2h的苏州缥缈轩养生精舍便能让你远离城市喧闹。只有25间隐蔽居室的温泉酒店就藏在《天龙八部》中神秘的缥缈峰半山处，是高端团建的绝佳去处。这里的温泉水源采自地下2100米处（不含硫，清澈无味），更为少见的是全手工的紫砂陶制温泉池。

藏天阁博物馆中还收藏著各种字画，陶器与古玩。临湖的各式餐饮包厢和大厅负责提供精美养生菜肴。此外，在青山碧水间做个传统中医SPA，免费徒步登上薄雾弥漫的缥缈峰，采摘当季的果蔬......

点击抢购：『517』苏州缥缈轩养生精舍住一送一

| | 溧阳WEI天目湖酒店

517大促价：? 1699 起/1 晚原价 ?2988

帮你省：1289！

推荐理由：红遍了整个江浙沪度假圈的度假酒店，5折再度来袭！

（▲第一次对外宣传时，让人过目难忘的全景图）

国牌新秀溧阳WEI天目湖酒店，开业前仅凭一张照片，就红遍了整个江浙沪度假圈，俘获了无数人的芳心。2016年开业至今，一直都是度假控的心头爱；三面绕水一面环山的选址，成就了其遗世独立的个性；8000平方仅藏35间房，仅用两间餐厅就俘获了不少老饕的溧阳之行…原价近3k一晚的庭院湖景房型，现在仅?1699 起/晚！5折再度来袭！

点击抢购：『517』 溧阳WEI天目湖酒店|五折特惠再袭

新开业酒店看过来

海景酒店（万豪+悦椿），亲子最爱（Club Med+恒大）

| | 厦门万豪酒店及会议中心

517大促价：? 2888 起/2 晚原价 ?3588

帮你省：700！

推荐理由：厦门首家万豪度假酒店，一线海岸海景酒店，有效期暑期到年底，含单程接（送）机

很久一段时间，对厦门的印象总被精品酒店与民宿包围，而近两三年，一批高端酒店的来临，让这个小清新之地更加国际化。除了海港英迪格、康莱德、香格里拉，今年，厦门万豪酒店及会议中心也重磅面世了！它是厦门首家万豪品牌酒店。5公里迷人沙滩、60公里海岸线、5万平米红树林湿地公园，直降700元，很值得体验一下厦门迷人的海滨之美！

点击抢购：『517』厦门万豪酒店及会议中心豪华海景房开业钜惠|3天2晚家庭度假套餐

| | 珠海凤凰湾悦椿酒店

517大促价：? 2788 起/2 晚

推荐理由：P&F开业预售，连住两晚海天全景房，亲子假期的首选。

这算是悦榕集团在粤的首家海景酒店，由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）设计，巧妙地融入了岭南风情。酒店三面望海，这也让202间豪华客房成为为奢侈的全海景房，实现你朝观日出暮望晚霞的理想。最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

点击抢购：『517』珠海凤凰湾悦椿酒店3天2晚家庭亲子度假|开业预售

| | Club Med Joyview安吉度假村

517大促价：?988 起/晚原价 ?1116

推荐理由：全新开业一千以下入住享誉世界的度假酒店品牌，双套餐随心选择，均含双早

把精致周边游亲子度假这个名头打得响亮亮的非Club Med莫属了，这次它不远万里来到了国内近年酒店和民宿界超受欢迎的安吉，超前的亲子度假理念邂逅山清水秀的沪杭短途度假圈小网红，让度假村一登陆就备受瞩目！

Club Med最受欢迎的是，是儿童项目哦。来自世界各地Club G.O会带著小朋友在儿童乐园里玩游戏、做运动，一起DIY各种有趣的手作。室内外儿童乐园不仅有基本的游乐设施，还有综合运动场， 迷你攀岩墙，无论什么年龄段的小朋友都能找到自己的天地！

不得不说的还有度假村的马场！这里生活著来自内蒙古、美国等地的骏马哦，当然也配套了专业的跑马道、马鞍、骑马服，在专业教练的手把手指导下，骑著自己的小马儿飞奔吧~

点击抢购：『517』Club Med Joyview安吉度假村1晚套餐

| |天津恒大森林酒店（蓟州）

517大促价：?629 起/晚原价 ?1329

帮你省：700！

推荐理由：五折礼献；北京避暑后花园，亲近自然的森林酒店；包含多景区门票

梅花鹿，大白马，浪漫灯光展，湖畔烧烤，亲子湖畔写生，坐拥盘山万亩绿氧森林~~你能想象的关于森林酒店的一切，我们都为你准备好了！北京自驾1小时即达的天津恒大森林酒店（蓟州），总面积10万㎡，三面青山环绕，在盘山脚下栖息，被群山峻岭环绕。

60㎡以上的客房，有阳台，大大的落地窗，秀美景色尽收眼底，阳光毫不吝啬的照进来~5折优惠入住酒店客房+享2大1小早餐+2张森林酒店国际灯光展门票+2张盘山滑草场滑草门票+儿童中心门票1张+汤泉鱼疗，只要人均200+！

点击抢购：『517』蓟州天津恒大酒店——北京避暑后花园，周末亲子好去处

大促时间：即日起至5月19日24:00

活动参与方式：点击下图或点击底部阅读原文

文章编号: 991368928cf165695e2dd46c0d8064e5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (倒数1天丨华南首家悦椿酒店，运河泳池颜值超高，看完就想去打卡) 2018-05-16 广州妈妈网  其他 广州妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526477906&ver=880&signature=5QKsNB*U*w03ChplzRmqtpFl8d9SHYgzy*W*TeZhMDhN2nTG8s5kKJ8fHWVMT--GJCUB8MxRzZWcRkt2j80Yxox*WwFmn-bYtN-2Njb9CqNRi9kXrJEg79dW5wpUegk9&new=1

带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

最近听说，珠海凤凰湾新开了一间悦椿酒店，这是广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去叹头啖汤，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有啊~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一，小牛忍不住要跟大家安利一波啦。

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

开业特惠原价4399元的海天全景房+双人自助早餐+下午茶，现在仅需￥1399！

点击了解购买详情

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小牛就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

开业特惠！

原价￥4399的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥1399！

珠海丨凤凰湾悦椿酒店，海天全景房+双人自助早餐+下午茶套餐￥1399起

抢购时间：2018年5月11日至2018年5月17日

发码日期：48小时内发码

预约时间：发码后即可预约（平日至少提前5天预约/周末至少提前2周预约）

使用有效期：2018年6月1日至2018年9月30日

【套餐包含】

①海天全景房一间一晚

（63平方米，价值1500元）

②双人自助早餐及最多2位12岁以下儿童早餐（价值525元）

③双人下午茶（价值199元）

④无限次使用户外恒温泳池

⑤无限次使用健身房设施、儿童俱乐部等

注意：

①部分日期需加收，请点击购买链接查看！

②订单一经确认，不可取消变更退款！指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买。

点击了解购买详情

END

彩蛋彩蛋！本周福利！

扫描下方二维码0元领取【三合一滑板车】

点击“阅读原文”了解更多详情

文章编号: c64c1d95386ff16765eeb51216e4aaaa
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (北海遇见夏威夷|?169~北海银滩五星超豪华汽车三天团，2晚入住当地五星酒店) 2018-05-16 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526467437&ver=880&signature=vVzXGflp9JwmMZcdUl2ORRFFPCQDglXS3O6dYMBpDyqP9AfeUI*60zPEZV6K2jgOUrFiTF0F9eNh-XY87E-qSn1jlKP21q2G3BhXSSdWEqGtvMOOOkeVs54fRiqXZiqI&new=1

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34092232

020-84059490

020-84058224

020-34150128

020-84059603

020-34398500

020-84059569

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

很快盛夏的暑气就会如约而至

不来场海滩之旅怎么能hold得住炎热的天气

现在很多人都向往东南亚的海岛旅行

但工资不涨、荷包又缩水怎么办？

小编只想跟你说，就在我们广东旁边的北海银滩

就有绝美的海滩景致，如梦如幻的纯白细沙

一点也不输外国的海岛，真的不来体验一下吗？

北海普度寺有“海天佛国”之称

到寺庙里上一炷清香

不仅心头宁静，更能为亲人好友求一份平安祝福

所谓靠山吃山，靠海吃海

各色生猛海鲜是北海的招牌

特别安排巨无霸深海本地龙鱼让您舌尖过足瘾！

【行程特色】

特别赠送AAA贝雕博物馆；

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住当地五星让您旅程更加舒适！

重本安排，【鱼虾海鲜大餐】，【巨无霸深海本地龙鱼】让你舌尖国足瘾 ！

5月26、29日

20-69岁成人：169元/人

70岁以上长者：299元/人

1.4米以下小孩：299元/人（不占床）

小孩：团费只含车位和半价餐位

接待标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星标准设施酒店（住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓/竹溪/阳光里或同级）。补房差200元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、购物：全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、赠送：行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃,70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

集中时间：

7.30海珠广场华厦大酒店（海珠广场F出口 ）

精彩行程

D1：广东-北海-十里银滩-普度寺-冠头岭景区

住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓或同级

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

北海银滩

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

普度寺

冠头岭森林风景区

D2：北海-北部湾环岛游-赶海活动-北海贝雕博物馆（含早、午餐）

住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓或同级

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海本地龙鱼】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

北湖湾环岛游

南澫渔村+赶海

南澫渔村位于北海冠头岭脚下，渔村里住著百十户人家，靠打鱼为生。在这休闲的小小渔村里，渔民们过著安祥而知足的日子。每天的早晨，赶浅海的渔民，用他们自己一生的辛勤，点缀著渔村的光景。

赶海活动趣味十足，最适合一家大小参加，在劳动做收获快乐，同时也给孩子科普许多渔家生活知识。

老街珠海路

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

北海贝雕博物馆

北海贝雕画极富传统与地方特色，是广西传统民族工艺品，是中国文化宝库中的瑰宝。北海恒兴珠宝贝雕勇于承担起传承北海贝雕技艺的责任，打造全国首家以集中展示贝雕技艺为主题的博物馆。

D3：北海-广州（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的

具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 1b7b1b8b866e16f41713fb2c6dd4c35e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (?睡1次就上瘾，一房难求的华南首家悦榕庄新开业，300米运河泳池吸睛无比！现在订立省?3000！) 2018-05-16 广之旅精英旅行  其他 广之旅精英旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526481128&ver=880&signature=*vrUZfkVui2zuQ7S*Xg7WGzFBWXPP6N8s2DLNR7ZenPEnvOZhNMyA2hVmaxhxx4BDldKZ8748h9HpB9GTkS5o7SlXyui2R06k-F0MhT6LjOK*ZJCMnlh5Tdg9OmhkOqX&new=1

几世纪以来，世人经常将榕树荫作为，寻求心灵回归与内在平静的处所，“悦榕”象征著大自然所赋予的放松与舒适。

以此命名遍布全球的悦榕庄，是国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力自然就不用多说了。

而最近这间全新开业的珠海凤凰湾悦椿酒店，有首创的“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部…相信这又是周末遛娃度假的又一好去处！

加上酒店离珠海市中心只有10分钟车程，距离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。

珠海凤凰湾悦椿悦榕集团在粤的首家海景酒店，是由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）所设计，巧妙地将岭南风情融入酒店的每个角落！

米黄色的外墙、古朴的屋檐和瓦当让人瞬间进入了一片世外桃源。

在这里可以享受岭南风格的亚热带滨海度假时光，酒店三面望海，这也让202间豪华客房成为奢侈的全海景房，户户面朝大海。

最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

珠海凤凰湾悦椿酒店套票（华南首家悦榕品牌度假酒店）

开业特惠体验福利

原价4388元

入住海天全景房+2大2小自助早餐+双人下午茶

现在仅需￥1399元/起

图片仅供参考，具体餐品以酒店当天供应为准

套票包含2大2小自助早餐（价值525元）

双人下午茶（价值199元）

还能限时免费升级猪猪侠主题亲子房（价值1500元起）

PS：目前五月早已天天爆满

想要下月入住的朋友要抢先预订了

尊享轻奢度假 探寻韵味岭南

珠海凤凰湾悦椿酒店套票

【住】

猪猪侠酷芽亲子主题房或海天全景 大/双床房1间1晚

【含】

2大2小（12岁以下）自助早餐

双人下午茶 1份

【享】

免费停车

免费WIFI

酒店泳池

健身房设施

【价格】

￥1399起/晚

【有效】

关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698

长按二维码查看详情/抢购

珠海悦椿：第一眼就迷上的奢华

广东地区首家悦榕系列酒店，珠海悦榕度假区凤凰湾悦椿酒店，是珠海目前最奢华的国际五星精品酒店，无敌海景，私人沙滩，是资深度假控的首选之地。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一——港珠澳大桥横跨海上，十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

岭南风趣与奢侈的完美结合

信步在凤凰湾畔，偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，继续前行，跃入眼前的是一座岭南风格的古典宫殿式建筑。

古朴的屋脊和瓦当仿佛让人瞬间进入了一片世外桃源，满目都是岭南的风趣！

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔！

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

在泳池旁，十余间特色Spa和足部理疗房真是放松身心的绝佳去处！而酒店的健身中心也别忘记来打卡哦~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

现在购买套票还有限时福利，可免费升级入住猪猪侠主题酷芽亲子房！

专为小朋友打造的猪猪侠亲子房，进门便是满目的猪猪侠和小伙伴们的可爱身影，瞬间俘获小朋友的童心，从床品用具到抱枕玩具，仿佛进入猪猪侠的童话世界。

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊，二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿度假村深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动。

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间大型餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

在珠海悦凤凰湾悦椿度假酒店里

眼前是广阔的海洋，耳边响起轻柔的音乐

与海浪拍打海岸的声音完美的融合

倚坐在岭南藤器之上，感受自然与文化的魅力

让愉悦延伸至每一个细胞

尊享轻奢的度假 ，就来这里探寻岭南的韵味吧！

离你最近的全球顶级奢华品牌度假酒店，约吗？

*文中所涉图片大部分来源酒店官方，若有侵权，请联系删除

猜你喜欢

点击链接即可查看

【最划算】夏天就要爆红！这个“承包”东南亚的秘境美炸了！?175/人住进网红水屋叹SPA！

【最实用】何必去重庆！原来省内就有个不输武隆的天坑！花1/5的钱就能住仙境别墅泡私汤！

【最热点】广深港高铁厉害了！将发售18个站点跨境车票，看有没到你家门口...

更多精彩内容，长按一键关注吧~

↓↓↓

本文部分图片来源于网络

如有疏漏欢迎原作者及时联络署名或删除

点击阅读全文，立即抢购！

文章编号: e515082e214e2dc0e99bf4db0b62222d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (5月仅此2团，带上您的孩子，GO,一起来珠海长隆，看烟花) 2018-05-16 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526463781&ver=880&signature=Bk8*Io5bRw0JhsaXkne4jK3sAMG3VqZmXFu-4gdCKobyVkOSbR8qoVhiFhX8dNZP1o9uoiNqrM67tsh5pLdRrIaDuK4jzQZ06xsF7nAbJF2KFvxhTrI2r7kqlEaVw1Ct&new=1

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

雨林升降塔

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

出发团期：5月19日、26日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：568元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：358元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

伍生：18125053963

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: 2c6e7ffcecfd80f36f0d57bc7fb41dd6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (北海遇见夏威夷|?169~北海银滩五星超豪华汽车三天团，2晚入住当地五星酒店、普度寺、老街珠海路、贝雕博物馆) 2018-05-16 风光无限  其他 风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526452494&ver=879&signature=juM370MUBhjSSGtyGGakMYNtmn5UmXC8fjdhkJvldPpIpX-vZh6qg1w8IrNjnoKX1-a1MJiqyFxbpuiYsX3khP64LiO8MhjP6eBuftd0fVpRzYVTwVe8ML1KeWB*PTyR&new=1

很快盛夏的暑气就会如约而至

不来场海滩之旅怎么能hold得住炎热的天气

现在很多人都向往东南亚的海岛旅行

但工资不涨、荷包又缩水怎么办？

小编只想跟你说，就在我们广东旁边的北海银滩

就有绝美的海滩景致，如梦如幻的纯白细沙

一点也不输外国的海岛，真的不来体验一下吗？

北海普度寺有“海天佛国”之称

到寺庙里上一炷清香

不仅心头宁静，更能为亲人好友求一份平安祝福

所谓靠山吃山，靠海吃海

各色生猛海鲜是北海的招牌

特别安排巨无霸深海本地龙鱼让您舌尖过足瘾！

【行程特色】

特别赠送AAA贝雕博物馆；

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住当地五星让您旅程更加舒适！

重本安排，【鱼虾海鲜大餐】，【巨无霸深海本地龙鱼】让你舌尖国足瘾 ！

5月26、29日

20-69岁成人：169元/人

70岁以上长者：299元/人

1.4米以下小孩：299元/人（不占床）

小孩：团费只含车位和半价餐位

接待标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星标准设施酒店（住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓/竹溪/阳光里或同级）。补房差200元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、购物：全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、赠送：行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃,70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

集中时间：

7.30海珠广场华厦大酒店（海珠广场F出口 ）

精彩行程

D1：广东-北海-十里银滩-普度寺-冠头岭景区

住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓或同级

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

北海银滩

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

普度寺

冠头岭森林风景区

D2：北海-北部湾环岛游-赶海活动-北海贝雕博物馆（含早、午餐）

住：南洋国际或侣威澌国际大酒店或澜庭酒店公寓或同级

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海本地龙鱼】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

北湖湾环岛游

南澫渔村+赶海

南澫渔村位于北海冠头岭脚下，渔村里住著百十户人家，靠打鱼为生。在这休闲的小小渔村里，渔民们过著安祥而知足的日子。每天的早晨，赶浅海的渔民，用他们自己一生的辛勤，点缀著渔村的光景。

赶海活动趣味十足，最适合一家大小参加，在劳动做收获快乐，同时也给孩子科普许多渔家生活知识。

老街珠海路

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

北海贝雕博物馆

北海贝雕画极富传统与地方特色，是广西传统民族工艺品，是中国文化宝库中的瑰宝。北海恒兴珠宝贝雕勇于承担起传承北海贝雕技艺的责任，打造全国首家以集中展示贝雕技艺为主题的博物馆。

D3：北海-广州（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: 9f249bbbadf446a365c70d30b07aa4c0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (美翻了！广东这12个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-16 高明特搜  其他 高明特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526460410&ver=879&signature=NoArzEp4EBzFogK6sBA77ndi8A-MRrKPjV2d0HBmfVATpk0WoYPtGb4ZnfloL3f-sVTHlZxXc9c70BOGab-fG7rCtz1NoMTxVwyy**4R1NUP5TIxZqWLxJ8IB1V2V86f&new=1

（点击图片跳转详情）

不情不愿，不知不觉...又到五月天，在这样炎热的天气，除了待在空调房，现在唯一的愿望就是能冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

除了上面这些海岛，还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐IN广州

（点击图片跳转详情）

或者咁岩你要呢d？

（点击文字跳转）

砵仔糕婚纱照5折寿司拍婚纱照

答案茶食烧鸡送烧排骨谭咏麟演唱会

文章编号: 382c446e84776b12869bce0b4fab6eb6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-16 8684广州  其他 8684广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526444791&ver=879&signature=tJ5FMkzBjPQvMRmAkU9fznb6XiYXoAUzU1wxMP2qLmZOKCUp9X5n3SZUaC-4R49X1nbjAnL64xiuMHad-ohbAJWdN9v4Qb6cz9l1Jx7Dw87E1ID5IZpsl0VWLos5C3e2&new=1

8684广州

广州公交路线查询

给你美好生活服务

前不久晚上睡觉不开空调，还要盖被子，但最近只有一个感受：热热热热热热热热热热热！

在不情不愿，不知不觉...又到五月天，这样一秒入夏的感觉，真的很不好~

▼

在这样炎热的天气，除了待在空调房，现在唯一的愿望就是能冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...现在让小巴给你们安利几个广州周边的海滩，让你们可以在炎热的初夏降降温！

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小巴不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

福利时间：小巴特地给大家准备了福利

现购买闸坡往返车票+1晚山景房住宿套餐只需198块！

有兴趣的朋友赶紧过来了解一下！

扫一扫二维码可以直接购买

广东的夏季何其漫长

何其炎热

幸好广东的海滩海岛也何其多

趁著这个盛放的夏季

周末约起来

一起去海边装逼吧

没有晒黑的盛夏

不算完整的夏季！

推荐精彩阅读：

粤西高铁7月前开通！广州到湛江仅3.5小时，一条线路带你玩转湛茂阳！

广州没考驾照的恭喜了！新规发布：马上执行！

紧急提醒！广州人赶紧打开滴滴上面这个功能，快！！！

戳阅读原文购买~

文章编号: 67238170293c0247fa55819e9a4dad70
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (美翻了！东莞周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-16 望牛墩通  其他 望牛墩通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526463339&ver=880&signature=UW-tyg2Myh9RJI9gkKcY3nyY19q6JpKQQc-nw5o1oPm3y2JLGd7EZyKdhgKFxWpIeCttHA5QWOGcMk2DlBoonEWUfN1XSdjq7-GY3KffdNjl8V-uwZZYRPCmjJwlwOgy&new=1

不情不愿，不知不觉

又到五月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐in广州

合作 · 报料 · 投稿 请联系个人微信：13592750769

↓↓↓点击“阅读原文”抢购鲜蒸宝3~4人餐

文章编号: 3b4bc7cd2ae753fd08bf2efe5830019b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (原来，佛山周边隐藏著这13个绝美海岛！再不去夏天就没了！) 2018-05-16 我爱大佛山  家居/生活 我爱大佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526446551&src=3&ver=1&signature=H6wsPfYLTNisXqml5ozYGcSmhBiqOkHuCshFDU9*u9sj9Svxdd5-48z5UFjV0fXWNK9VqNg1QqbPiV4-y9l9Tp0J8YBNaz*KjMROgvY46ucbhaICuAnNlsRa6aUSRkiaP7mvDvmDpsdlpE0SuVOoZcqmaTG-1NSaJAllc2ZKF3w=

我 们 招 人 啦 ~

职位：小编（4名）、运营专员（2名）、美工（1名）

福利：底薪+提成+全勤+意外险+社保

要求：回复“招聘”获取详细信息

不情不愿，不知不觉...又到五月天，在这样炎热的天气，除了待在空调房，现在唯一的愿望就是能冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

文章编号: 7c1de53cb19c8361af087da47f74f278
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (5月旅行地推荐！广西最适合出行的24个旅行地盘点～) 2018-05-16 阳朔漓江景区  其他 阳朔漓江景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526453578&ver=879&signature=DTYJsR7EWqIGDhR2dcMmlv4cyt0ya5fwEeU3p9NmD4nR*CsZh*TelLCyznIuqLDauG031dQxE1yvUXwwrxviUIt05nkKYN-lWpybW*1yJ93S4TozxAGzh4eHZucyCvH*&new=1

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

广西那么美，

美得让人甘愿沦陷！

以上景点你去过几个了呢？

原文转自：阳朔驴友汇

阳朔漓江景区 综合编辑 如有侵权 请联系删除

社会主义核心价值观：

富强、民主、文明、和谐

自由、平等、公正、法治

爱国、敬业、诚信、友善

以党的十九大精神为指引，奋力开创富民兴桂新局面！

持之以恒查处发生在群众身边的不正之风和腐败问题，为打赢脱贫攻坚战提供纪律保障。

开展精准扶贫，共同致富奔小康。

文章编号: 7eb2baa1a76aab15c47a57ccfe88b810
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (美翻了！东莞周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-05-16 东莞宝  其他 东莞宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526437517&ver=879&signature=ZYd*unMAJnpFJsvrpYrYv-QMSifSfJzwP54ZLaiZ6L20DHbt-TG28bbAOo13Ny-pg15eWb7zEX9pCGZZxvETUdXHRAvAvk7D62vvqT7lDlQGhq1bTpOe*lIVxHoLyoAx&new=1

点击关注「东莞宝」了解不一样的东莞

生活｜美食｜资讯｜本土｜新闻

合作广告推广:13556789858 报料微信号:wei07691

不情不愿，不知不觉.

又到五月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

来源：吃喝玩乐in广州

合作广告推广:1355678 9858 报料微信号:wei07691

东莞宝

吃喝玩乐在东莞 长按关注→

文章编号: 44419ebf8ab98f6c86693416a3cbcb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了！震撼的视觉盛宴，绝美的风景，嗨翻！) 2018-05-16 6秒传播  其他 6秒传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526402269&ver=878&signature=jdHslZZDAZoNY27XPV9IbVMEaJNLPuEFKc1htyYKJGkMEgIW9Ny*dXq-wnvatP8VknW0x7tM6Ovv1tDGcbHC4LhrC36Y2g7GWMgq-xKzNg-x7HAhZas43gQ1Sn7zb-3w&new=1

还记得前不久

珠海电视台的主持人许鲁南

“亲自”开车上了港珠澳大桥吗？

来回顾一下

▼

许多网友看了之后表示

“我也想上港珠澳大桥体验一下啊！”

……

现在

大家近距离观赏

世纪工程壮美雄姿的机会来了！

戳视频感受下

游客们在甲板上和港珠澳大桥合影的兴奋~

▼

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下国内最快的

新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

自5月13日起每天开通

10:15、14:15、16:15

三个固定航班

未来将根据实际情况加密航班

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

东人工岛

西人工岛

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

趁近段时间天气晴好

赶紧出发！

整理自：南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

文章编号: ccf0204258307faeafcfb83473e0a5ff
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (海洋资讯（624）| 世界首台海洋塑料清理机将啔用 尝试处理大太平洋垃圾带垃圾) 2018-05-15 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526409077&ver=878&signature=UInPFrw-cW5YwPPYuIs093R9fD5MCUb4Qo2z38NG-8krNw03Inc*phIM347Nuhjqc6GIcIlrPjAXykVYB9Y-CdePxuGzNy8MqtcbwI6LwwxIwecz6zKTegToDrZ5AhAH&new=1

本文来自 中国海洋报

核心提示

大太平洋垃圾带位于美国夏威夷和加利福尼亚之间，总共含有大约1.8万亿片塑料，是地球上最大的海洋塑料垃圾带。这一海洋塑料垃圾清理机的啔用，将是自1997年发现该垃圾带以来首次尝试对其进行处理。专家相信，这种机器能在5年内收集大太平洋垃圾带中一半的碎片，总重量约4万吨。

据英国《独立报》网站报道，科学家正准备啔用世界上第一台能够清理大太平洋海洋垃圾带的机器。报道称，研究人员正准备将巨大的管子焊接在一起，然后将其放置在海面上，形成一个巨大的海上漂浮屏障。

据悉，这套由一名荷兰青年发明的海洋垃圾清理设备将在今年夏天被运往大太平洋垃圾带。大太平洋垃圾带位于美国夏威夷和加利福尼亚之间，总共有大约1.8万亿片塑料，这将是自1997年发现该垃圾带以来首次尝试对它进行处理。专家称，这种机器能在5年内收集垃圾带中一半的碎片，总重量约4万吨。

预计7月正式运行

该海洋塑料清理机是由一家名为“海洋清理”的非营利性技术公司设计的。该公司由荷兰发明家博扬·斯莱特创建，当时他还是一名18岁的航空航天工程系学生。

报道称，这套海洋垃圾清理装置由众多长约40英尺（约合12米）的管子组成。科研人员将这些管子连在一起，形成一个蛇形的长管。充满空气的管子将呈弧形漂浮在海面上，下面悬挂的尼龙筛网形成一个巨大的漂浮簸箕，能够捕获随水流移动而聚集在一起的塑料垃圾。但是这些筛网无法捕获一种极其微小的碎片——微塑料。此外，鱼也能够从筛网下面游过，不会被捕获。

“海洋清理”公司团队计划近期从美国旧金山湾区的海岸线开始投放这套系统，7月份正式运行，然后不断扩大作业面积。他们将放置60个巨大的漂浮簸箕，每一个簸箕的跨度为1英里（约合1.6公里），每隔一段时间派出船只收集捕获的塑料碎片，随后运往码头回收处理。

将清理大太平洋垃圾带

近期的调查发现，大太平洋垃圾带的面积达到61.77万平方英里（约合160万平方公里），是法国本土面积的两倍多，其中含有至少7.9万吨塑料垃圾。这些塑料垃圾主要由“幽灵渔具”构成，包括废弃渔网、绳索等渔具的组件，而这些渔具大都来自非法捕鱼船只。

科学调查显示，幽灵渔具每年导致超过10万头鲸、海豚和海豹死亡。越来越多的海鸟和海洋生物被发现死亡时胃里装满了塑料。

据总部设在美国的塑料海洋基金会调查显示，每年有超过800万吨塑料被倾倒进入全球海洋。相关研究发现，世界上有多达90%的塑料制品从未被有效回收利用，大多数塑料都会长久存在于地球上。一些一次性塑料制品，例如水瓶和尿片，更是需要450年才能够降解。

由一荷兰青年发明

2011年，16岁的荷兰青年斯莱特在希腊潜水时，看到了大海里的这些令人触目惊心的塑料垃圾。他回忆说：“那里的塑料垃圾比鱼还要多。”两年后，他发明了这套海洋清理设备，并创建了“海洋清理”公司。

报道称，目前“海洋清理”公司已筹资2856万英镑（约合2.5亿元人民币）。该公司拥有65名雇员，包括研究人员和工程师。

斯莱特说：“人类制造了塑料垃圾，所以我认为我们有责任解决这个问题。希望今天我们所做的海洋垃圾清理，能够让世界海洋变得更加美好。”

推荐阅读：

海洋资讯（623）| 粤桂琼三省（区）联合推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区

海洋资讯（622）| 重大消息！我国第一艘国产航母出港海试了

海洋资讯（621）| 全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动 全国7个中华白海豚保护区6个在广东

图片来自中国海洋经济信息网。

中国海洋报原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

编辑：刘芷昕

文章编号: 5aafc1e30d2169459433cd8cff78fbc0
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (“看中国·广东珠海行”|忆珠海，风景旧曾谙) 2018-05-15 外国青年影像计划  其他 外国青年影像计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526409699&ver=878&signature=D2rW-3RlzQ4MRFz*2hpsR16SDMWanUdaQXGSbFo7y73NL2wwGeceR9A4weaSBysf9ufNFbogUtgb-Q1zuMOLsv*R0mXc3gDo4AW8FxcUvmnzqsqMlQdbMtAOkn63LIft&new=1

珠海·赋

行前准备

戊戌之春，四月既望，2018年“看中国·广东珠海行”即将啔动，一波来自意大利、巴基斯坦、保加利亚的进口小哥哥、小姐姐们空降这座美丽的城市——珠海。与北京师范大学珠海校区的师生一同用镜头捕捉“浪漫之都”的生态文明；用心灵体会中国文化里人与自然的“天人合一”。

让我们先来认识一下他们吧——外国青年风采集：

"看中国·广东珠海行"| 青山碧海市中园，四季花香鸟语喧

2018年“看中国·外国青年影像计划”的主题是“生态·生物·生活”。中国人自古信奉“天人合一”的理念，相信自然与人是相互融合、和谐共生的一体。我们关注人类对大自然和地球的爱，以及中国人“人与自然”独特的文化理念。诚挚邀请外国青年踏上一次交流互动、开阔眼界、乐趣横生的两周文化体验与影像创作之旅，“看中国”与我们共同开啔一次探索中国珠海生态图景的旅程，体验和挖掘植根于中国文化深处的人与自然的关系。

期待五位外国青年导演将用全新的视角记录他们眼中的中国·珠海——选题介绍：

“看中国·广东珠海行”| 青山绿水足行乐 绿水青山总是情

2018年4月9日晚10：30，外方小伙伴经过长途跋涉抵达珠海。漫长的等待和准备为了最好的相遇，“看中国”与珠海，我们与你，刚好相遇，至此正式相见。

于2018年4月10日上午九时，2018年度“看中国·外国青年影像计划”珠海啔动仪式在北京师范大学珠海校区艺术与传播学院举办：

“看中国·广东珠海行”|2018年“看中国·外国青年影像计划”珠海啔动仪式

拍摄预热

春夏之际，与你一同行走在珠海的美景中别有一番滋味在心头，可谓乐游花木萧萧雨，梓泽亭台淡淡风。

跟随著进口小哥哥小姐姐的步履，让我们一起去看一看他们的——文化考察之旅：

“看中国·广东珠海行”|珠海文化考察之旅

“看中国·广东珠海行”迎来了“采风日”，五组拍摄小组一早出发前往拍摄地进行考察。这是他们第一次亲身接触自己的选题拍摄地，更真实的去感受即将要拍摄的内容，这一天将会有怎样新的发现与有趣的想法产生呢？

观风俗，知得失，采风也。让我们一同了解下他们的——采风之行：

“看中国·广东珠海行”|采风之行，共述珠海

拍摄手记

短暂五日的拍摄时光积攒了许多美好有趣的故事，在体验到珠海景色的壮丽之余，更感受到了人与自然的深刻联结。

这几天的拍摄过程将会是每位参与者一生的回忆，每个人都有不同的感受与体验，就让我们一起去看一看五组的拍摄手记吧：

拍摄会同村古建筑修复的青年导演Anastas:“献给会同村的'美容师'们。”

“看中国·广东珠海行”|功名隐匿繁华里 古雅幽韵会同村

拍摄共乐园的“绿意”的Giulia:"有了唐绍仪先生才有了现在的共乐园。"

“看中国·广东珠海行”|中西合璧玲珑馆，愿与同享共乐园

拍摄北山村的人文生态的青年导演Roberto："是北山村的人民让我理解了什么是'生态之道'。"

“看中国·广东珠海行”|北山之德，生态之道

拍摄中华白海豚的青年导演Silvia："保护海豚，人人有责。"

“看中国·广东珠海行”|劈水回眸雪娇态，摘浪穿花鱼鳍摇

拍摄大澳渔民的青年导演Haseeb：“相比于城市，我更喜欢大澳岛上的生活，这里很美。”

“看中国·广东珠海行”|渔舟唱晚，响穷淇澳之滨

拍摄杀青

4月18日， 2018年度“看中国·广东珠海行”的拍摄阶段已经告一段落，开始了接下来五天的剪辑阶段，这期间记录片组的小伙伴们对他们进行详细的采访，看看他们对这次活动的看法与感想吧。

当导演们遇上剪辑室，会产生怎样的创意？一起来看他们的剪辑花絮集锦：

“看中国·广东珠海行”|“头脑风暴”剪辑室

现阶段，每组主创人员除了在紧锣密鼓的剪辑影片之外，纪录片组的志愿者们正在用镜头记录下每一位参与者对此行的感言。让我们去镜头前看一看小伙伴们的风采吧。

千言万语随浮云掠过，却有一句最想与你说：

“看中国·广东珠海行”|千言万语，不及一语千言

五部影片以“生态、生物、生活”为创作主题，共同展现珠海城市与自然之间“天人合一”的关系。在大片到来之前，让我们抢先欣赏5部影片的精彩海报吧。

与你共赏影片精彩海报：

“看中国·广东珠海行”|天下风云出我辈，展映仪式请前来

影片展映

清风徐来，水波不兴，举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章，创惊世之作：历时十七天的拍摄，五部影片将镜头聚焦“人与自然”、“社会与生态”的关系上。影片将“天人合一”的中国哲学与“生态、生物、生活”的拍摄主题联系起来，拍摄出人与自然和谐相处的动人故事。充分展现中华文化的源远流长和中国人的生态哲学。

来自意大利、保加利亚、巴基斯坦三个国家的五名青年导演分享了他们在本次活动中各自拍摄制作的5部纪录短片，邀您共享展映盛况：

“看中国·广东珠海行”|展映仪式圆满收官

参与展映的五部影片共涵盖大澳渔民、中华白海豚、会同村古建筑修复、共乐园的“绿意”、北山村的人文生态等内容。以外国青年的视角和丰富的艺术表达形式，构成了一幅绚烂多彩的中国生态画卷：

雨后古村露新颜，浴火重生会同村：

重生

导演：Anastas Shipkov

制片人：符祥荣

“看中国·广东珠海行”|影片展映：《重生》

开门任便来宾客，看竹何需问主人：

众乐乐

导演：Giulia Marchetti

制片人：袁梦

“看中国·广东珠海行”|影片展映：独乐乐，不如《众乐乐》

天地之道，极则反，盈则损：

衡

导演：Roberto Montebello

制片人：黄依静子

“看中国·广东珠海行”|影片展映：平《衡》之道

若雪娇姿碧海悠，可是瑶池白玉投：

海洋精灵

导演：Silvia Monachesi

制片人：黄楠

“看中国·广东珠海行”|影片展映：《海洋精灵》· 中华白海豚

再平凡普通的人也有对生活的祈愿：

愿

导演：Haseeb Jahangir

制片人：彭婧如

“看中国·广东珠海行”|影片展映：一首海上牧洋曲：《愿》

在过去的两周时间里，向大家介绍了很多关于导演和制片人的足迹，下面要为大家隆重介绍默默付出、风里雨里依旧伫立的纪录片组，他们的镜头对准的不仅仅是祖国的山川与美好，更多的是在记录那些操持著机器、汗流浃背的身影。

这是一部记录外方青年导演们拍摄过程的纪录片，同时这也是一部隐含了珠海自然景色与人文历史的一部纪录片。在纪录片中，我们能感受到来自中西文化的碰撞与交融、能感受到外方青年导演对拍摄的执著、能感受到中方制片人的细致与负责，能感受到珠海人与自然、社会与生态间的协调发展，更能感受到中华文化的源远流长和中国人的生态哲学。

城市记录片《记刻珠海》奉上精彩回忆：

记刻珠海

导演：纪录片组

“看中国·广东珠海行”|记刻珠海，雕刻时光

不说别离

17天，5位导演，5部作品。对于“看中国·广东珠海行”的每一位参与者来说时间既长又短。从“与君初相识，犹如故人归”到“聊烦笑谈顷，非君可谁付”再到“心淳语直意真率，肝胆想照无疵瑕”。为期17天的旅程在此画上完美的句号，成为每位参与者心中最浓墨重彩的一笔。

月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事，自古终难全：

“看中国·广东珠海行”|欲将千里别，何以慰相思

在“看中国·广东珠海行”圆满收官后，北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”项目创始人黄会林先生给我校参与“看中国”项目的志愿者讲授“看中国”项目的意义及影响。

感谢黄会林先生的倾情讲授，让大家意识到作为当代青年要有向世界传播中国文化的胸襟和格局，自觉承担时代赋予的文化责任，不断推进中国文化的世界传播。尊重文化多样性，加强中国在世界文化格局中的话语权，为构建人类命运共同体做出自己的贡献，这也应是当代青年为之奋斗的事业与追求。在黄会林先生的带领下，把中国文化更有力地推向世界，为构建和谐的世界文化贡献一份绵薄之力。虽然是一条艰难的出路，但所有的道路总是从迈出第一步开始的：

云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始：

“看中国·广东珠海行”|黄会林先生讲授“看中国”项目

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

文章编号: 863a9310dd958c95cf02bb462e02c80f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【清澜山小作家】陈昕悦专栏：白海豚，我们的朋友) 2018-05-15 阳光思维清澜山  其他 阳光思维清澜山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526413113&ver=878&signature=15TQBjyVK2ypnh7o15kJUT0rH8VP72pL3O3EILxSESlLQNF87Fe8NXHzcvBJfb*BiC4UQjwIS*tEC22ZnmhrxuLQuiCXc6TPgs9bi38WtD6app6tmYhEAe12PmAQrrx*&new=1

白海豚，我们的朋友

清澜山学校五（1）班

白海豚，它的皮肤不是纯白色的，而是一种淡淡的，很优雅的一种粉色。它有著“水上美人鱼”之称，因为，它真的长得很漂亮。

这个假期，我和爸爸、妈妈还有妹妹一起去了香港大澳游玩。大澳位于香港大屿山，我们来到大澳的集市中心，这是一个没有大面积开发的渔村，渔村看出去是一望无际的大海。刚进入集市有一个小码头，停著几只快艇，岸边还竖著一个牌子，上面画著白海豚。当地人邀请我们坐快艇参观，还和我们说如果运气好的话可以看到中华白海豚。我们都半信半疑但是还是抱著试一试的心情坐上了快艇。刚开始，船开得比较慢，船长带著我们先围绕著有很多大澳原居民居住的水上小木屋的河道上参观。这些木屋都建在水上，一根根高高的木柱子撑著，房子有很大很大的阳台，有的做成小茶室，游客在上面悠闲地喝著下午茶，让人觉得很浪漫。不是说有人的地方就会有很多垃圾吗？这里的原居民都很爱护环境，在水上，几乎看不到有任何垃圾。

渐渐的船开离了小木屋区，开出了大海，船越开越快，离岸边越来越远。 往前看，一望无际的海洋，海水宝绿宝绿的，浪也有点大了，有时海水扑到脸上，凉凉的，又是咸咸的。开了大概五分钟，船渐渐地慢了下来，船长跟我们说，这一区是中华白海豚经常出入的区域，让我们留意。船上的人都安静了下来，细心的寻找白海豚。突然，远处出现了一条粉红色的尾巴，全部人都开心地叫了起来，但是马上又安静了下来，因为怕惊扰到海豚。接著我们又看到了两次，远远的看见粉粉的海豚在水面上翻腾，没想到竟然能真的看到野生海豚，虽然是离著有一段距离看的不是很清楚，但是我觉得我们已经很幸运了。海豚在我们的视线中消失了，但是它那漂亮的尾巴还一直留在我的脑海里，我们心满意足的离开了大澳。

以前在海洋公园，我们经常可以见到灰色的海豚表演，它那灵活的样子，让人第一眼就喜欢。今天见到的白海豚比灰海豚更加珍贵，是我们国家的一级保护动物。但是近年新闻里报道的它们的死亡事件有许多，大多都是被捕杀或是海豚自身搁浅的，中国曾经在南部珠江口发现了至少一千个白海豚头，真的让人看文字都觉得残忍，伤心。为什么我们能在大澳看到白海豚呢？我觉得是这里的居民很爱护环境，即使是海豚经常出没的地方但他们从来不会捕杀，只是远远地观看它，不仅如此，这里的海水很干净，没有任何垃圾。但是我觉得，如果人类大意，过几年，白海豚也会渐渐消失的。就在我们看到白海豚的区域，远处我们看到一条大桥，爸爸说这是港珠澳大桥，世界上最长的一条跨海大桥，计划今年年末通车。这个建筑虽然很宏伟，但是建造也会造成很多污染，而且大桥通车后，游客和车都会增多，会打扰海豚宁静的生活。白海豚长得那么漂亮，我们人类应该珍惜和爱护它们。如何让科技与自然融为一体？我们大家都应该尽自己的一分力，保护我们很珍贵的朋友——白海豚。

【王君老师点评】：陈昕悦之《白海豚，我们的朋友》，内容很饱满，四个段落各有侧重。第一段介绍的白海豚，第二段写环境，第三段描写海上和白海豚的奇遇，第四段深入思考白海豚的命运。特别是对港珠澳大桥通车后对白海豚的影响的思考很动人。建议昕悦在过渡上著力修改：一二段之间的过渡和三四段之间的过渡还不自然，太急了。好好琢磨琢磨，如何过渡，才更自然，让四个段落巧妙成为一个整体呢？

【家长点评】：这次的旅途能见到野生的白海豚，不要说是孩子们了，就连我们大人也感到很兴奋、很幸运。确实在现在大兴土木建造的时代，自然环境受到一定的破坏，能近距离见到野生的珍稀动物真的很难得。孩子能保持一颗善良的心，懂得善待环境让我们家长感到很欣慰。我们也应尽量在日常生活中做好表率，不要破坏孩子们的这份纯真。

文章编号: 9bdccebc3dd1d1eae71669ef24db1a0a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (开仓日 | 又是一年毕业季，?79周边游走起，留住青葱回忆！) 2018-05-15 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526456272&ver=879&signature=jek1rlmoVhZNME28FAudl9VqIDEMh8AfVq1XYjPqkLLfr1ITRYh12CRpQ9RDZFo8Hqlh8DnGT78dCuptJ-rr7oTIXoi2BGLxAZUrKs7D9MnO15ARz44vfW9a-t1G4-Q9&new=1

夏季，总是伴随着蝉鸣声声，

肆意散发热量的太阳，

闷热，粘腻湿润的感觉挥之不去，

对即将迎来考试升学、

亦或是面临毕业的学生，

难熬的除了考试的压力，

更有即将离别，天各一方的忧愁。

在即将分别之前，周末两天，

跟同班的伙伴们约好一起去周边走走吧。

放松一下压力，谈天说地，

摆脱酷暑，清凉一“夏”！

优惠券先来一波，

豪派50元惊喜大券包！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59

2、领取后可到 我的“会员中心”查看

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效

优惠券使用说明：

1、 5元立减券：无需指定满额使用，适用于开仓日指定跟团游产品

2、 10元优惠券：满额200元可使用，适用于开仓日指定跟团游产品

3、 15元优惠券：满额600元可使用，适用于开仓日指定跟团游产品

4、20元优惠券：满额1000元可使用，适用于开仓日指定跟团游产品

5、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎

[

悠闲一日游

]

【乐园】新兴1天＊金水台＊太阳岛水上乐园＜开园特惠＞

日期：5月26日出发

开仓价：99元/2人

用券价：94元/2人

推荐理由：太阳岛水上乐园中营造湖泊、河流、森林、沙滩，拥有多种惊险，刺激的水上游乐项目让您真正的体验夏季玩水乐趣，更拥有全国第一家人造溶洞漂流，玩水首选之地！

【智趣营】广州1天＊火炉山探索＊自然挑战＊罗马炮架＊水球大战＜含阳光简餐＞

日期：5月19日出发

原价：99元/人

开仓价：79元/人

用券价：74元/人

推荐理由：寓教于游，纯手工创制罗马炮架、山林户外求生体验，克服障碍，培养小朋友坚韧的品性。

【美食】鹤山1天＊古劳水乡＊烟桥古村＊青花瓷大盘鱼

5月20日出发

原价：129元/人

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由：【古劳水乡】无须远行，游岭南威尼斯！在广东鹤山市古劳镇，也有一个世外水乡，那里渔家尽枕河，四面环水，依河成街，小桥流水人家。

【乐园】香港1天＊去程直通巴士＊香港迪士尼乐园＊下午场特惠门票

＊15点统一集中入场＊交通门票代订

日期：5月20日出发

开仓价：359元/人

用券价：349元/人

推荐理由：夏日的迪士尼，是一座精心装点的缤纷花园。迪士尼的好朋友们，也早早换上了独特绚丽的新装。520出发，更遇上六折特惠！快来米奇的碗里来~

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡返寻味之旅＊游船观赏港珠澳大桥

＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

日期：5月20日出发

开仓价：359元/人

用券价：349元/人

推荐理由：520带妈妈参团游船观光，近观祖国伟大工程港珠澳大桥与香港赤沥角机场。更可与南方卫视美食达人同游，享用大澳渔村特色午餐，感受宁静渔村的烟火气息。

[

惬意两日游

]

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊美途＊高级酒店＊标双房＊纯玩

日期：5月20日出发

原价：229元/人

开仓价：520元/2大1小

用券价：510元/2大1小

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。

【海滩直通车】惠州双月湾2天＊鱼窝海钓度假酒店

＊海洋主题酒店＊标双＜限量秒杀＞

日期：5月20日出发

开仓价：520元/2人

用券价：510元/2人

推荐理由：双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。

【温泉】新会2天＊古兜温泉＋水世界＊都斛海鲜街＊直通车＊含早含温泉

日期：5月19日出发

原价：299元/人

开仓价：279元/人

用券价：269元/人

推荐理由：古兜温泉穀最大的亮点在于“一地两泉”， 咸温泉可以增强体力，淡温泉可以美容养颜，这样的极致享受，堪称世界一绝！

【惊喜特价】增城2天＊金叶子温泉＊含豪华自助晚餐

＊自助早餐＊无限次温泉

日期：5月20日出发

原价：419元/人

开仓价：399元/人

用券价：389元/人

推荐理由：酒店位于南昆山南麓山腰上，以近距离接近大自然，楼宇之间绿树花草簇拥，景观极佳。沐浴青山环抱的汤池中，尽量叹温泉，更有自助早餐，晚餐，食指大动！

【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊北洛秘境私属沙滩

＊顶楼高空临海无边际泳池＊入住秘境度假酒店

日期：6月1、4、5、6、7、8日

开仓价：369-469元/人

用券价：359-459元/人

推荐理由：全新北洛秘境度假酒店，体验顶级奢华享受，酒店含私属沙滩，顶楼高空临海无边际泳池，享受健康自助早餐。

预订请扫我！

小旅君与你相约每周三10点哦！

有奖活动征集

520，用照片记录爱

将你们在旅途中拍摄的情侣/闺蜜照，

连同姓名、联系方式，

一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn，

即有机会免费游周边！

活动规则：

参与对象：购买过我司粤港澳产品的广大客户（不限参团或购买日期）

征集时长：5月7日起至5月19日24:00

参与方式：

1.将旅途中拍摄的情侣/闺蜜照连同姓名、联系方式一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn；

2.我司经过内部初步筛选后，选出十五张候选最佳情侣/闺蜜照，并于5月20日在广之旅头条公众号发出推文进行投票，选出十张最佳情侣/闺蜜照。投票于5月22日24：00截止，结果将于“广之旅头条”5月23日微信中公布。

奖品：

将选出十位获胜者，每人将获得一次免费一天游奖励（奖励线路二选一，按排名顺序，名次高的先选）。

奖励线路：

1.高明盈香生态园直通车一天；

2.【直通车】惠州西湖1天＊哈斯塔特小镇＊丰渚园＜西湖快线＞逢周六日出发。

更多详情，请戳阅读原文

文章编号: 4579bd1aaf5e61862042725d11730000
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (港珠澳大桥最震撼的5处地标可近距欣赏啦！但票价...) 2018-05-15 中山房讯网  其他 中山房讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526414155&ver=878&signature=Pay6UcwIRPNbmkhASJVbCEqtrzZw2FNxcKMvDnEcgfb68l30az7cT4RDQaIE4vy-5imUIqf-sMgiiQcJYkzhCMnhzNuL4ZDEfMxlarJXsC4*FbXLAMwIgaB2d70pAYhV&new=1

港珠澳大桥海上游啔航了！

近距离感受世纪工程，

还有可能邂逅“国宝”中华白海豚！

昨日，九洲港推出

“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目

旅客可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

近距离欣赏港珠澳大桥的美景

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

整个航程约90分钟

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶可容纳游客288名。

整个航程约90分钟，自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

唯一能看东西人工岛

和三座航道桥的线路

熟悉港珠澳大桥的朋友们都知道，从珠澳口岸人工岛出发，大桥依次经过九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥、西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港连接线、香港口岸人工岛。

这一次开通的航线可直接抵达东人工岛附近，也就是香港大屿山附近海域，近距离欣赏最气势磅礴的“风帆”双塔、“海豚”三塔、“中国结”双塔，并从海上近距离欣赏以前游客难以到达的东人工岛，远眺香港连接线和香港机场高密度起降的航班。

01

“风帆”双塔

02

“中国结”双塔

03

“海豚”三塔

04

西人工岛

05

东人工岛

首航日，就有200多人登船

游览港珠澳大桥全线美景！

没去现场不用著急

本尊带你看震撼美图！

首波现场照片了解一下~

船舶客舱内还设有文艺表演，提供可口点心。除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务。

票价188元，约吗？

据报道，海上游门市价188元，5月13至6月30日优惠价148元（国家法定节假日除外）。游客可于九洲港客运站或关注九洲港客运站网上购票。

评

网友直呼：太贵了！

问

你呢？会去体验吗？

来源：珠江晚报、love珠海.中山网等

-END-

大家都在看↘

最新官方数据：中山上月房价“7”字头

中山民众这个烂尾地块被第二次拍卖

绝望！5月中山最新楼盘价格表出炉！

60万一套！中山这区的房子值得买吗

五一刚过，中山又有10个楼盘补仓！

点击“阅读原文”

查看【5月中山楼盘价格表】

文章编号: 60c65399198aabea5fa228760bbc0ed9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！票价多少？) 2018-05-15 三乡发布  其他 三乡发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526380648&ver=878&signature=JgzjHolpuoOAZ6TAaJoz0nqWnkf42AZgShXg37vlQN2*3h98tXIVfVLbfSVkPet9jfIoknCWBjIHlIYBzwr05RlD*NGdMJbh0SklWpKeZtx7ro955x*fexssjKIwzbeD&new=1

好消息~

好消息~

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟。南方网全媒体记者关铭荣 摄

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

而且现在体验还有优惠哦！

图片来源：九洲港客运站微信公众号

港珠澳大桥

港珠澳大桥的总长度有55公里，是世界最长的跨海大桥。这其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸。

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

还等什么？

赶紧约好亲朋好友，

来体验一把吧！

来源：南方网综合南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

热门文章

【学习路上】不忘初心，牢记使命！三乡学习这本享誉世界的经典著作！

青春激发梦想，豪情创造未来，三乡镇“展望两个一百年”学习十九大精神师生朗诵比赛完美落幕

想找工作？下周二，三乡这场招聘会超多岗位等你来，速看！

凝心聚力开好局，三乡经济发展实现一季度“开门红”！

中山本周全有雨？要做好这些准备！

焦兰生市长到三乡调研，要求立足湾区，做好新能源汽车这篇大文章

扫黑除恶，三乡在行动！

坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良流毒影响，营造风清气正的政治生态!

最新！三乡2018年公办小学招生方案出炉，家长速看！

又有几个人被抓现行！看你还敢不敢在三乡做这事！

世界读书日|三乡“悦读树”，你家有吗？

学无止境，三乡各单位部门只争朝夕抓学习，抓提升！

文章编号: 71123afc7a058022aed8b69bd1d551ea
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通啦！8大景点横跨两岸，150元特惠票价超值！) 2018-05-15 广州全攻略  其他 广州全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526396425&ver=878&signature=pagrbqDahS7xmlnOJ81gJIPKVsUPRRWSycdDlns5VH9wHHTG1LhBb6c4rB9WHtWGyCbA8wvp*lZBdh8dY24K547tfXcXrHF8ESYfz5eSvj7CwnNN3tto4mKvPEs49p67&new=1

作为世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥本身

就是一个极佳的旅游景点

夜幕下

大桥犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增

一道流水溢彩的风景线简直不要太美

5月11日傍晚18点38分

港珠澳大桥亮起了灯光的那一刻

更是震惊了世界

然而

尽管大桥雄伟壮观

很多人却没有机会近距离靠近它

不过现在机会来了

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋

近距离欣赏港珠澳大桥啦

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

小编再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔

可近距离感受大桥的雄伟

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

而且现在体验还有优惠哦！

优惠时间5月13日至6月30日

（法定假期除外）

图片来源：九洲港客运站微信公众号

港珠澳大桥

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

包含九洲、江海和青州三座通航斜拉桥

19.6公里的非通航孔桥

6.7公里的海底隧道

以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛

大桥全线夜景照明分为

功能性照明和装饰性照明两部分

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

是夜景照明灯光重点打造的核心区域

（图片源自@bpshere的Instagram）

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

大桥夜景灯光采用

日常和假期双模式

日常模式返璞归真

以白色为主色调呈现大桥本色

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

这么壮观的场面！

是不是很振奋人心！

还等什么？

赶紧约好亲朋好友，

来体验一把吧！

素材来源：南方网、南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒

整理 I 编辑 I 小新

商务合作，美食探店

请联系微信：meizhijian168

文章编号: 15de151cfd28fa8f62717d33b3300c78
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (5月旅行地推荐！广西最适合出行的24个旅行地盘点？) 2018-05-15 阳朔生活网  其他 阳朔生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526400921&ver=878&signature=fob*xV2mTRs4TAoUozkUjS*wbCgp15LmesG4h06WyS7lm7uCsvbZcIUMLDpoI6UfeL0gof*b8gmGSvDWS7WU2dZ2x8pAgi0Nnil2rOczKZjEVPsw1olCUnPEgDyLT6Zp&new=1

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

广西那么美，

美得让人甘愿沦陷！

以上景点你去过几个了呢？

老板说了

您每点一个

小编的工资就涨0.5毛！

原文转自：阳朔驴友汇

阳朔生活网 综合编辑 如有侵权 请联系删除

小编微信：18978686663

商务合作：13677837000

看完记得给我们点个

点击“阅读原文”发布同城信息 转让出租 求职招聘 102W掌圈粉丝关注！

文章编号: c2de8cfe1d62047b60c9463402797aa0
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (迫在眉睫！我们定下十年目标，一起保护你) 2018-05-15 农视网  其他 农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526379796&ver=878&signature=UKhBpL5*jij6RNBjKRSVr-9zZb-AuZP82R-MjNL-PWcbBMB7u9JbGf7IRAscnm3ToeToW7YxR6cMpuRuzjKq*wSXWCXVPqqGAqzrDf7eZknFER3axVP-GVpojnL8UP38&new=1

或深灰或白中带粉的身躯，

轻盈地拱出曼妙的弧线，

带起晶莹的水花，

嬉戏间脸上挂着俏皮的微笑。

中华白海豚是国家一级保护动物，很有灵性的它们喜欢出没在水质极好的海域，被称作是海水质量“检验员”。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，长大后则呈粉红色。可是，这么可爱的野生动物，从终年可见，到现在变成了难得一见。

由于，越来越多的“海水检验员”不堪重负，消失在海里。对于中华白海豚的报道里多了很多“惊现”、“又现”、“难得”这样的词语。成为与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，现在，也被称作“海上大熊猫”。

因此，拯救行动迫在眉睫

为加强中华白海豚保护工作，2017年农业农村部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，2018年5月8日，全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地正式启动。

从终年可见到难得一见

从曾经终年可见到仅存4000余头，相关专家在接受科技日报记者采访时表示，作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，白海豚这一生态系统指示物种的“落寞”，也给围填海等涉海工程敲响了警钟。

“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见，人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，国家海洋局第三海洋研究所工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。

庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。

即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

与人类活动区域高度重合，生存环境遭到挤压

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。野外调查时，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

我们定下十年目标，保护你

5月8日，全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地正式启动。当天，全国各地开展了不同形式的宣传活动。

为加强中华白海豚保护工作，2017年农业农村部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。商定将每年农历三月廿三日（即妈祖诞辰日）作为“中华白海豚保护宣传日”。

要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。加强中华白海豚保护，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

（资料来源：新华网 中国网 农业农村部 深圳新闻网）

曾经看过一期奇葩大会，

说到全球野生老虎只剩3000只，野生猎豹只剩9000只，

心中还是涌现出些许酸涩。

一直崇尚生命平等，也讲求顺其自然，

不管是人类，还是其他物种，

共同保护它们，让这个世界变得好一点，

且行且珍惜吧。

文章编号: bf4e9b7de4f618720849ff97eeadb9a7
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (直击港珠澳大桥！低至￥169乘坐豪华邮轮，沿途欣赏港珠澳海湾璀璨景色！) 2018-05-15 佛山禅之旅  其他 佛山禅之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526420134&ver=879&signature=aLsGmdoT6LLtOxlqoz6--5x92V*So5k49T6heJhUGx*mEmfYx4ET0xMHPw2m7rKTIMcYTe5HPTIoFiz*LaSYhGdC-2Fk6UVCTzT-p7kL0fxD6Q3v7HIfYC0JTairOoKp&new=1

中国建设史上

里程最长、投资最多

施工高难度最大的跨海大桥

世界上最长的跨海大桥

港 珠 澳 大 桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，

作为广东人的我们，

怎能不去观摩观摩呢！

沿途美景尽收眼底

沿途依次经过港珠澳大桥的主要节点，并可近距离观看到香港机场飞机高密度起落的场景。

第一站

“风帆”双塔

第二站

“海豚”三塔

第三站

“中国结”双塔

第四站

偶遇白海豚

第五站

西人工岛

第六站

东人工岛

第七站

香港机场飞机起落

第八站

香港海域风景

整个航程围绕港珠澳大桥设计，游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟，也能观赏到美丽的东西人工岛等。

直击港珠澳大桥

线路1

【纯 玩 · 港 珠 澳】

乘坐豪华游轮直击港珠澳大桥*白藤头海鲜市场*品尝四人抬大鱼特色餐一天

超值价：169元

逢周三、六、日出发

线路2

【体验全新5D电影·港珠澳游船】

珠海长隆海洋王国*乘坐豪华游轮直击港珠澳大桥*湾仔海鲜街二天

超值价：588元

逢周四、六出发

线路3

【入住五星中山温泉·吃足四餐】

珠海港珠澳游船*任吃神湾菠萝*罗三妹森林公园*品尝海上游轮自助餐*无限次畅玩天然温泉和山泉水世界二天

超值价：428元

逢周五、日出发

想了解更多的资讯！

请点上www.fstour.com.cn或致电禅之旅各大营业部了解详情！

文章编号: 9601f9ff40ff0da3ba8bfa986bc3f1c0
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-15 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526606867&ver=883&signature=papBr6t1vR*KHlCbsXFWJH7sfRjxesZryAbIsLMsCz*E7xE4NtnQgdtLvUOjlDBpmsHf9qkunc*wnJIKNlzU*Yp4mK2hA7wnN*tUDAphyaumSS*oykolVQL6lnuA5iIU&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: a9ce6fb5c85fb813ff3f6e3a76e19b28
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (5月亲子月，带上您的孩子，GO,一起来珠海长隆，看烟花) 2018-05-15 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526379799&ver=878&signature=C9*D94VfXS-ILuhtWLeVpQFQFuYiDM31EmaZB9y1cJbkszTEwTdgi8-EajHjdQpgMQ8JzOVrz27V17qQDuYAwh6lgIZKKmaB9*v*RF60IYcYTe2vjc9c27Lurx8etGCn&new=1

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

雨林升降塔

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

出发团期：5月12日、19日、26日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：568元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：358元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

伍生：18125053963

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

文章编号: a6b597b75e7f9371f7c05798fc8251ef
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！票价多少？) 2018-05-15 印象粤台  其他 印象粤台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526369767&ver=877&signature=2kiKqrmCK90Miw0cbkKgLMPpcVzTkqf97*5lkdinaoQ0A1z*18c7xletmdffcyr6n5h5DtszU6-YYYwt4G09u05-J6aShaZS92QdFaZlTDWsF9dyMDwsDu2gRJCPv9cp&new=1

好消息~

好消息~

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

南方君再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟。南方网全媒体记者关铭荣 摄

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

而且现在体验还有优惠哦！

图片来源：九洲港客运站微信公众号

港珠澳大桥

港珠澳大桥的总长度有55公里，是世界最长的跨海大桥。这其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸。

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

还等什么？

赶紧约好亲朋好友，

来体验一把吧！

南方君打算周末也去买张票，

约吗？

来源：南方网综合南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

稿件来源：南方新闻网

文章编号: eabd52b79c48e525740ec12430229fe5
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！) 2018-05-15 深圳早八点  其他 深圳早八点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526361082&ver=877&signature=VgSEzdWv6u2VG3wuZAuW7NGNwtzY*mCk2Ht2aGcp7kbWDuTtFB3qJwYkkK0DZJ-CSgRWdE*L6Z8sWrLkdjrZGgJO0vi1jATVo*dHRvSgHkO5xUDTpbMM1eWQ*L*ID-rP&new=1

由于“你懂得”的原因，很多劲爆好文只能私享，不能共享，想看更多不为人知好文章的朋友请加小编私人微信，（李婷，ID：wyw6682）或者长按二维码一键识别添加好友

好消息~

好消息~

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

南方君再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟。南方网全媒体记者关铭荣 摄

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

来源：南方网综合南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

文章编号: 648503943e3e961e2a2bae81d4765b48
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (全民健身｜5月27（周日）穿越珠海高栏港沙滩，徒步风车山) 2018-05-14 增城新塘登协  其他 增城新塘登协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526326123&ver=876&signature=98s8XNFb2rSFo7U3MVfyE0GUH*6DaXZ-LxWDSna2MZx3vGGmFUSeH*O5c0EwdP1bCrg4VYCByV39YyXK6kKZVxVpWz9gnPzXLKnS1zqwV4UqLGnwQfwootHW7EreKp7G&new=1

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

这里是珠海最美海岸线。白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，岛上的沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。

这里是神秘白海豚出没地。蓝天白云，海天一色，寻觅潜藏在海水之下肆意畅快的矫健身影。当看到它们簇拥著浪花出没在海平面上之上，如同追寻到了幸福的足迹。

沙滩上漫步，风车下絮语，你能想象得到比这更浪漫的事么！漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道，翻越小山、穿越丛林，一次活动给你多重体验！

这里是错落有致的风车部落。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山。起风时，眼前是强烈的视觉冲击，耳边听到的是或低吟或急速的啸叫声，如向世人倾诉著一生所遇。

活动信息

活动时间：

5月27（星期日）

活动地点：

珠海

报名时间：

5月26日下午14:00止

出行方式：

大巴往返

详细行程

07：30增城东汇城对面（荔枝山公园门口）集中出发。

08：00 新塘图书馆门口集中上车，出发珠海。

10：45 到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发。

11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘。

12: 00 开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方为沙滩边阴凉的地方。

12：10 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前。

13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来。

14：10 开始下山，攀爬于海边岩石上，看惊涛拍岸，赏绝美风景。

17：00 边走边耍，达到上车地点，上车返程。

20：00 回到增城新塘，到达温暖的家。

上车点：新塘图书馆、荔城东汇城、广本门口（报名请备注）

非盈利活动

【活动费用】

会员（车费AA+保险费）

非会员（车费AA+保险费+活动策划费分摊20元）

注 : 出发前24小时内退出，需分摊车费，（出发车上收费、保险统一购买）

【费用已含】

1）一天来回大巴租车费用，路桥费，停车费，司机补贴等

2）活动组织策划费

3)旅行意外保险

【费用不含】

1）全程餐饮

2）发票

3）其它个人消费

【装备】

1、双肩背包，登山杖，登山鞋/徒步鞋，防晒装备、充电宝。

2、干粮：饮用水、牛肉干、火腿肠、八宝粥、面包、水果、零食等

报名方式

为优化报名手续，提高报名效率，完善报名资料登协采用最新的报名方式啦！

“报名工具”小程序扫码报名

报名咨询请联系

罂粟燕子微信号：13902338944

长按识别二维码联系

活动须知

【活动提示】

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车

【活动声明】

1、本次活动是由增城新塘登山协会组织的非盈利登山活动。

2、活动性质是AA制（包括风险AA，户外有风险参加需谨慎，风险自担）全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

【免责声明】

1.活动具有一定的风险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿 。

2.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。

3.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权,否则代报名者承担后果，必须遵守。

增城新塘登山协会法律顾问：广东焯烨律师事务所（杨慕珊律师18202000068）

更多精彩活动

请加入我们

增城第一家民政局

注册的登山运动协会

协会以发扬登山运动精神

传播登山运动文化为宗旨

承接政府职能转移

组织策划和登山运动有关的社会公益活动

为户外运动的发展贡献力量

文章编号: c99d4d637edbe025861fa646f7bab0ef
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (海洋资讯（623）| 粤桂琼三省（区）联合推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区) 2018-05-14 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526314489&ver=876&signature=qvuiOqhYGdloI*mAuKIq-1FeS7cA1gzIOF8OqZhucEWIIzS3oe8Ykmwwp2ZaFDte2OGIPeCCzXqwpJhbwLtXkO5cETbDrUSvpJ8jUMNObPOYYDSoe6R5y0eWV2IYU*fb&new=1

本文来自搜狐网

前 言

北部湾城市群和粤港澳大湾区城市群，两大国家级区域发展战略，一个是包括广东、广西、海南三省区的22座城市，一个是涵盖了珠三角9市和香港、澳门两个特别行政区的“9+2”组合。当这两大城市群“握手”，会产生什么样的火花？

5月9日，广东、广西、海南三省（区）在海南省海口市举行《2018-2019年推进〈北部湾城市群发展规划〉实施合作重点工作》签约仪式。

记者从现场了解到，协议提出，2018-2019年三省（区）将重点推进5个方面工作，其中特别提出，加强沟通对接，积极推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区。

加密南宁经广州开往深圳、珠海的动车

北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作的大格局中具有重要战略地位。

2017年1月20日，国务院批复了《北部湾城市群发展规划》。

北部湾城市群范围包括广东省湛江市、茂名市、阳江市，广西南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市及海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。

2018年1月25日，三省（区）联合印发《广西广东海南推进实施〈北部湾城市群发展规划〉的合作机制》，依托泛珠合作平台构建“三级运作”+“专题合作”的三省（区）合作机制。

记者了解到，此次签署的协议提出了2018-2019年三省（区）重点推进实施的5个方面重点工作。其中特别谈到，切实推进交通基础设施等先导性合作项目，构筑互联互通的城市群交通网络。

在跨界铁路建设方面，推进合浦—湛江铁路建设，加强张家界—桂林—玉林—湛江—海口高铁、南宁—玉林—深圳高铁项目规划建设前期工作，共同争取列入国家相关规划。进一步加密南宁经广州开往深圳、珠海的动车。积极推进玉林至湛江、南宁经浦北至北流清湾至广东信宜高速公路建设。

共同打造琼州海峡运输大通道

跨界污染治理一直是区域发展的老大难问题。对此，协议提出，完善城市群生态环境治理联动机制，加强生态环境联防联控。建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区环境污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制。加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库的环境综合整治。探索研究北部湾城市群绿色发展指数。

在推进重大开放通道和平台建设方面，加快推进琼州海峡南北两岸港航资源整合，促进琼州海峡港航一体化，推进琼州海峡高速客滚船航线开通前期工作，共同打造安全、畅通、高效的琼州海峡运输大通道。

在促进城市群产业联动发展方面，创新产业合作模式，探索产业园区合作共建新模式。按照优势互补、共同出资、联合开发、利益共享的原则，积极发展“飞地”经济。探索设立北部湾城市群产业发展基金，支持城市群重大项目建设和产业发展。

加快推进北部湾城市群与粤港澳大湾区互联互通为积极推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区，协议提出，加强以下四个方面的沟通对接：加快推进北部湾城市群与粤港澳大湾区互联互通的重大交通基础设施项目规划建设，推进铁路、高速公路、港口航道工程、水利建设重大项目纳入粤港澳大湾区相关专项规划。

加快融入粤港澳大湾区世界级港口群，加快推进防城港30万吨级码头及配套航道工程、钦州港20万吨级集装箱码头及配套航道工程、湛江港30万吨级航道改扩建工程、茂名港博贺港区30万吨进港航道工程、阳江港进港航道改造工程、八所港2万吨石化泊位等重点项目建设。

加快融入粤港澳大湾区国际航空枢纽建设，加快建设南宁航空中转枢纽，加密连接东南亚、南亚的国际航线，扎实推进中信海直东方通用机场建设项目。

加快北部湾城市群与粤港澳大湾区的先进生产力对接，承接产业转移。积极共建北部湾临海产业园，进一步加强先进制造业、现代服务业等领域合作。合作发展海洋经济，共建海洋经济示范区。

推荐阅读：

海洋资讯（622）| 重大消息！我国第一艘国产航母出港海试了

海洋资讯（621）| 全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动 全国7个中华白海豚保护区6个在广东

海洋资讯（620）| 郭永航调研高校教育工作 推进高等教育内涵式发展助力新时代珠海“二次创业”

搜狐网原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

编辑：余沁

文章编号: 92af53b4e12345484dcd5634f445a10c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通！8大景美呆了...) 2018-05-14 微观澳门  其他 微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526304648&ver=876&signature=QeI8Uo7IEigXoSdXa0LJWB97S87bab71k8O6Bxv7jO8um8iF*lL--cQKaP*pswernCthnQsc1BBGOMWSrOerI7H8qGO2Z6ioUdlWF4pDgxgJ5WyhnDtQqZwjyiRU0ggN&new=1

作为世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥本身

就是一个极佳的旅游景点

夜幕下

大桥犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增

一道流光溢彩的风景线

简直不要太美！

然而

尽管大桥那么美

很多人却没有机会靠近它

……

不过现在机会来了！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办港珠澳大桥海上游开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后

小伙伴们可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴

↓

航班由九洲港出发

航程约90分钟

沿途依次经过

↓

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

"风帆"造型

“海豚”造型

“中国结”造型

西人工岛

东人工岛

据介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

再来看一看

一波现场美图

↓↓↓

港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔

“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。

自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内设有文艺表演，提供可口点心，吃、喝、玩、乐一应俱全，惬意无比。

除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务，随时轻松流览新闻资讯、网页，畅游社交媒体等，拍完的美照立刻可以分享到朋友圈。

官方定价是188元人/次

而且现在体验还有优惠哦！

乘船与港珠澳大桥“亲密接触”

赶快来体验吧！

（来源：中山日报）

文章编号: 288c246fd088c5ff089a5a4872066f0c
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (比暗网更丧心病狂的产业：他们每年诱骗、屠杀百万，获利上亿！你却还在拍手叫好...) 2018-05-14 罕见历史  其他 罕见历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526326997&ver=876&signature=UvjKMhbYWvK8R-Hc6Mwxj45P6d0PD0-20tQgVSNHuGrmIf06eMlrmGJK5iAxVU8D-WSsEeiIRRRolwYA5s1MQ6eaDzTVWWtgtx46puA9PFrS3lzNu-LglUfkSVH19JmV&new=1

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。点击此处查看：香港大佬揭秘：当年刘嘉玲被强奸、李小龙之死的真相！

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”点击此处查看：女演员接三级片的苦与泪！

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

文章编号: 8b3e270aafdd4e98da8348a2cfed3bde
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (520爱ta更爱家! 周边游抵至520元=2大1小齐出发！) 2018-05-14 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526305534&ver=876&signature=lHNQAwCAkiHqdHZtVBgm5sVVBFmW4ciaLtFy3kTMGXmPzP7RUM05L7mP1PseYwRjZnouSUx34S8l-cVwttBOT2y-*q88vkJ1eAN8fV8QqeJiwfVuv6qsPzmO2kww3530&new=1

520

是升温感情的仪式感体现，

也是一家人一起陪伴度过的温馨时刻。

所以，临近520，

不如来一趟旅途，

在途中收获关于

亲情和爱情的美好回忆？

巽寮湾2天家庭游

一家人相伴的回忆

巽寮湾素有“中国马尔代夫”之称，

这里干净的沙滩、蔚蓝的海水、

轻柔的海风将让你沉浸其中，

忘却身心疲乏。

附近有天后宫岭南民俗商业文化街，

磨子石公园， CS丛林激光野战，

户外沙滩拓展，华家班的表演，

出海捕鱼、海钓、潜水等海上深度游活动，

非常适合一家大小一同出游。

小旅推荐

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊美途＊高级酒店

＊标双房＊纯玩

出发日期：5月20日一定行

价格：520元/2大1小

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊山海兰亭＊高级酒店

＊园景双＊纯玩

出发日期：5月20日

价格：520元/2大1小

新兴禅泉度假酒店

让爱情更甜蜜

都说爱情需要仪式感，

一个小小的礼物

就能让心爱的ta

感受到被重视的重要感。

520当天，

来新兴禅泉度假酒店享受二人世界，

不只有浪漫的客房设置，

还可以免费领取鲜花、巧克力！

云浮新兴禅泉度假酒店，

依山傍水而建，

融合了中国传统文化、禅文化、岭南建筑特色，

崇尚修禅悟道、修身养生，

是南中国首家以“禅文化”为主题酒店。

非常适合放空自我、释放压力。

如果忙碌的工作生活，

让感情走得太匆忙，

让彼此忘了最初在一起的初衷。

那么，新兴禅泉度假酒店

则能够让生活步骤变缓，

让你重拾那“陌上花开，缓缓归矣”的浪漫爱情。

来到这里，

你可以和另一半减压冥想，

练练瑜伽，泡泡温泉，

或者学习禅智，习练身心，

让生活的细节，拉近彼此的距离。

新兴禅泉度假酒店，

拥有省内独一无二的硫磺矿泉，

含有对人体有益的20多种矿物质和微量元素。

温泉公园还融合了

瑜珈、太极、禅修等不同环节，

绝对会让你体验到不一样泡温泉享受。

还可以到百味缘中餐、

品味西餐厅、禅心斋菜馆、

别墅菩提阁餐厅、禅茶室、

大堂吧、红酒雪茄吧等餐厅，

享受一次舌尖上的禅食。

小旅推荐

新兴禅泉度假酒店—浪漫豪华客房

5月10—31日

平日价1314元/间晚

周末价1520元/间晚

套餐包含：

浪漫豪华客房1间1晚

双人自助早餐、无限次温泉

100元中餐消费券

5月20日当天，

配送玫瑰花1枝、巧克力1盒；

5月20日当天，住客在酒店中餐厅消费，

每桌赠送红酒1支。

港澳520吃喝玩乐

爱在途中精彩纷呈

爱她，不如带她买买买！

香港作为著名的购物之都，

一直以丰富的品牌商品，

绝对正品保障及汇率的大折扣远远领先。

香港sogo百货又放大招，让你一招俘获她的心！

520除了鲜花和巧克力，

还可以给彼此留下不一样的回忆。

01

大澳水乡

翻寻味之旅

它是香港现存最著名的渔村，

有著“东方威尼斯”的美誉。

520带这她一起参团游船观光，

近观祖国伟大工程港珠澳大桥

与香港赤沥角机场。

更可与南方卫视美食达人同游，

享用大澳特色午餐噢。

02

香港迪士尼乐园

浪漫之旅

520像小公主一样宠她，

怎么少得了白雪公主、米奇米妮呢？

一起到睡公主城堡来一张美美的合照，

在璀璨的星空下定格浪漫瞬间。

还可以一起畅玩各项游乐设施，

释放童心与乐趣。

如灰熊山极速矿车

迷离大宅

星战极速穿梭

小熊维尼历险之?

吃喝玩乐完，

不如选一个舒服的酒店，

好好的放松一下！

01

澳门永利皇宫

两个人的艺术之旅

澳门永利皇宫是一家单从颜值上，

就已经能让赏心悦目的酒店。

在这里你可以随处看到鲜花、

美食和艺术品，

堪称一次充满艺术的旅行。

入住的时候，

又是一次家居生活艺术体验，

在永利皇宫的1,706间

精致客房、套房与别墅之中，

每一个细节都力臻完美。

不论是完善的便利设施，

还是贴心的贵宾级服务，

务求以超然的内涵与品位，

让您尽情投入永利皇宫的极致享受之中。

02

澳门美狮美高梅酒店

高科技&艺术感的体验

澳门美狮美高梅，

是一个融科技和艺术为一体的现代型酒店，

在这里你能一次观赏完清朝的古董地毯、

出自著名艺术家手笔的现代

及当代亚洲画作和雕塑，

大型装置艺术品等。

贴心的住房服务，

也是这里的亮点之一。

这里的每个房间

都有著现代豪华的设计，

和舒适贴心的服务。

如客房内每天提供免费饮品

配备雨洒式淋浴间、

独立浴缸及双人梳妆台、

还可以享用大理石浴室、

55寸LED电视机，免费无线上网服务，

免费使用健身室及室外游泳池等等。

小旅推荐

【乐购】香港1天＊商场自由行＊直通巴士

2018崇光百货＊SOGO店庆

价格：139元/人

出发日期：5月20日

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡翻寻味之旅

＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

价格：399元/人

出发日期：5月20日

【乐园】香港1天＊去程直通巴士＊香港迪士尼乐园

＊下午场特惠门票＊15点统一集中入场＊交通门票代订

价格：359元/人

出发日期：5月20日 、6月1日

澳门永利皇宫酒店——住宿赠酒店消费额套票

预订日期：5月2日至6月15日前

入住日期：5月2日至7月12日前

（周五六及特殊节假日不适用）

行政大床套房：周日至四￥1580/间/晚

澳门美狮美高梅酒店 度假客房大床房 1200元/间晚

每晚含澳门币500元酒店消费，最多可连住3晚

入住日期：即日起至2018年6月30日平日

省内线路精选

温泉、游玩一次享

01

增城金叶子温泉

半山之上的天然温泉

位于半山之上，白水寨旁，

低密度的建筑依山而建，

房间均为背山面景，

酒店区域随处可远眺群峰连绵，

近观万亩田园.

身处绿水青山环绕间，

纯正的巴厘式风格的SPA水疗

让身心达到和谐与平衡。

02

禅域小镇

灵魂的静修之旅

禅域小镇，

是以“禅宗”文化为主题的

综合性特色休闲国际旅游度假区。

这里有全球首部室内外结合观众参演的。

情境体验实景音画大典演出区，

你可以跟著六祖惠能的步伐，

重走禅修之路。

还可以顺带来场

修心的“禅宗文化”主题游。

如在“禅音堂”，静听禅音音乐。

如住在“禅梦园”里，

让质朴的文化氛围和静雅的生活气息，

让自己沉下来，静下来，放下来。

抑或在禅生园、禅修园、禅憩园等园区，

体验养生之道、进行佛法交流、研习琴棋书画。

小旅推荐

【惊喜特价】增城2天＊金叶子温泉＊含豪华自助晚餐

＊自助早餐＊无限次温泉

419元/人

出发日期：5月20日

【温泉 祈福】新兴2天＊金水台温泉＊国恩寺祈福

＊禅域小镇＊禅宗圣域六祖惠能实景演出

＜入住金水台温泉酒店＞

价格： 299元/人

出发日期：5月20日

广州长隆水上乐园 情侣票

价格：199元/套（限一男一女）

适用日期：5月20日

送苏打水机

即日起到5月16日

小旅福利天天送

这次送出苏打水机

想拿福利的朋友不要犹豫啦！

▼参与方式▼

1.点击文章末尾的『阅读原文』

2.长按二维码，识别后进入游戏

文章编号: 7a365bd1d66f30f48627a358386809c2
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (三乡人上船吗？港珠澳大桥最震撼的5处地标近距欣赏！但看到票价后吓到了) 2018-05-14 三乡微视  其他 三乡微视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526303504&ver=876&signature=IJO1p4FEPARurSFNdSHC5s-O6u3t4uH4tmRBJXI13ShPvW4jmWmpbHawh2n2UxMZ9DqjQ3IAMslagqDVnzD6MLbIHnAH9grq-vHtYIS7HnC0XFrOFeCITW4p*lxvHuIs&new=1

港珠澳大桥海上游啔航了！

近距离感受世纪工程，

还有可能邂逅“国宝”中华白海豚！

昨日，九洲港推出

“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目

旅客可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

近距离欣赏港珠澳大桥的美景

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

整个航程约90分钟

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶可容纳游客288名。

整个航程约90分钟，自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

唯一能看东西人工岛

和三座航道桥的线路

熟悉港珠澳大桥的朋友们都知道，从珠澳口岸人工岛出发，大桥依次经过九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥、西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港连接线、香港口岸人工岛。

这一次开通的航线可直接抵达东人工岛附近，也就是香港大屿山附近海域，近距离欣赏最气势磅礴的“风帆”双塔、“海豚”三塔、“中国结”双塔，并从海上近距离欣赏以前游客难以到达的东人工岛，远眺香港连接线和香港机场高密度起降的航班。

01

“风帆”双塔

02

“中国结”双塔

03

“海豚”三塔

04

西人工岛

05

东人工岛

首航日，就有200多人登船

游览港珠澳大桥全线美景！

没去现场不用著急

本尊带你看震撼美图！

首波现场照片了解一下~

船舶客舱内还设有文艺表演，提供可口点心。除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务。

现场体验视频来了↓↓

票价188元，约吗？

据报道，海上游门市价188元，5月13至6月30日优惠价148元（国家法定节假日除外）。游客可于九洲港客运站或关注九洲港客运站网上购票。

评

网友直呼：太贵了！

爆料合作: 13326970090 18022003231

小编微信：sxws2110901948

欢迎向我们报料，

一部手机，一个机遇！

如果你有什么精彩、突发事情，不要藏著掩著.

向我们爆料吧！一经采用，

稿费马上奉上哦！

免责申明：素材来源来源：珠江晚报、珠海发布、南方新闻网、网络等，侵删。

文章编号: 5fc58611ed7ede69dba73b223374f64b
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (美呆！港珠澳大桥海上游开通啦！中山人可以这样畅游伶仃洋) 2018-05-14 中山乐居  其他 中山乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526305538&ver=876&signature=HGhkNdF6sbW47vD4XdV-knOvgyLobS43DL-7i5svi2YELYG7JOp*Eb-XP-P8OGy0PiQza*MFKbV9HKikmvnf9SLtyq7uhdaS6itQe6MtqIqg4alhJSYwnqXwICPbh3nL&new=1

港珠澳大桥海上游啔航了！

近距离感受世纪工程，

还有可能邂逅“国宝”中华白海豚！

昨日，九洲港推出

“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目

旅客可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

近距离欣赏港珠澳大桥的美景

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

整个航程约90分钟

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶可容纳游客288名。

整个航程约90分钟，自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

唯一能看东西人工岛

和三座航道桥的线路

熟悉港珠澳大桥的朋友们都知道，从珠澳口岸人工岛出发，大桥依次经过九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥、西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港连接线、香港口岸人工岛。

这一次开通的航线可直接抵达东人工岛附近，也就是香港大屿山附近海域，近距离欣赏最气势磅礴的“风帆”双塔、“海豚”三塔、“中国结”双塔，并从海上近距离欣赏以前游客难以到达的东人工岛，远眺香港连接线和香港机场高密度起降的航班。

01

“风帆”双塔

02

“中国结”双塔

03

“海豚”三塔

04

西人工岛

05

东人工岛

首航日，就有200多人登船

游览港珠澳大桥全线美景！

没去现场不用著急

本尊带你看震撼美图！

首波现场照片了解一下~

船舶客舱内还设有文艺表演，提供可口点心。除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务。

现场体验视频来了↓↓

票价188元，约吗？

据报道，海上游门市价188元，5月13至6月30日优惠价148元（国家法定节假日除外）。游客可于九洲港客运站或关注九洲港客运站网上购票。

评

网友直呼：太贵了！

问

你呢？会去体验吗？

素材来源：珠江晚报、love珠海等

整合：中山网

「

猜你喜欢

乐居君推荐阅读

」

中山这些顶级地块已经动工，今后将卖多少钱？

中山房贷利率要放松了？！5月多家银行利率下降

网签大跌68%！上周中山楼市到底经历什么了

中山8大新盘抢先看！想买房的你，千万不要错过

快看！中山11个商业体招商，包括倍受关注的……

文章编号: 459bb429b275572c511bf3dee2f07ac0
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游盛大啔航！票价是……国内最快豪华双体客船不容错过！) 2018-05-14 深中看房  其他 深中看房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526310021&ver=876&signature=2tQQmLivNh1mX3w-XoygnfGbaC6DFnEKUaYP*sUabP9OYOdkKccXZ3VK9WmtpTXgXeucV3erwYzaj08T7DksgZuMXpj2NpNhmhLeL*alGImhJ7BMIo8oTtDPuxRUhUxX&new=1

想迎著海风

感受海的气息

一览港珠澳大桥的宏伟吗？

先跟随小编一起看看

港珠澳大桥的美景!

作为世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥本身

就是一个极佳的旅游景点

夜幕下

大桥犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增

一道流光溢彩的风景线

简直不要太美！

然而

尽管大桥那么美

很多人却没有机会靠近它

……

不过现在机会来了！

港珠澳大桥海上游

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办港珠澳大桥海上游开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后

小伙伴们可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴

↓↓↓

航班由九洲港出发

航程约90分钟

沿途依次经过

↓↓↓

航班由珠海九洲港出发，沿途依次经过港珠澳大桥“风帆”双塔、“海豚”三塔、“中国结”双塔、东西人工岛在大桥南面行驶，并可观看香港机场飞机高密度起落的场景。

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。

自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

据介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔

船舶客舱内设有文艺表演，提供可口点心，吃、喝、玩、乐一应俱全，惬意无比。

除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务，随时轻松浏览新闻资讯、网页，畅游社交媒体等，拍完的美照立刻可以分享到朋友圈。

官方定价是188元人/次

而且现在体验还有优惠哦！

乘船与港珠澳大桥“亲密接触”

你想体验吗？

-END-

来源：中山日报、LOVE珠海等

编辑：深中看房

免责声明：

声明：本文不代表本公众号的观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

你喜欢看的

《中山，一座即将"无人"的城市！大部分中山人将.....》

《大解密！欢乐海岸落子中山为何关注度如此高？》

《全球最高海中大桥桥梁工程4月底开工，2024年建成通车！》

想获取更多中山楼市资讯？

赶紧长按关注【深中看房】

长按二维识别关注我们吧！

网址：http://www.shenzhongkanfang.com/

文章编号: c35125d324c39bf9064b0af0775b30c8
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通！带你一睹8大景点，票价是....) 2018-05-14 中山万房网  其他 中山万房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526294170&ver=876&signature=Iwhw7*f*bvCwkt3cZIgJtIF7jLC37icShNIKCxexx-VE61fUejj2ktOBF2bAT-AhiiZQy*wHdY8PdNPVm67iWeonjenqszM757rFVw2Rg8ccxQVmkbJndzTUnPvO7iw5&new=1

作为世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥本身

就是一个极佳的旅游景点

夜幕下

大桥犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增

一道流光溢彩的风景线

简直不要太美！

然而

尽管大桥那么美

很多人却没有机会靠近它

……

不过现在机会来了！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办港珠澳大桥海上游开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后

小伙伴们可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴

↓

航班由九洲港出发

航程约90分钟

沿途依次经过

↓

"风帆"造型。

“海豚”造型。

“中国结”造型。

西人工岛。

东人工岛。

据介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

再来看一看

一波现场美图

港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔

“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。

自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内设有文艺表演，提供可口点心，吃、喝、玩、乐一应俱全，惬意无比。

除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务，随时轻松浏览新闻资讯、网页，畅游社交媒体等，拍完的美照立刻可以分享到朋友圈。

官方定价是188元人/次

而且现在体验还有优惠哦！

信息来源：中山日报

置业中山上中山万房网

识别二维码

关注小程序

看房豪礼送不停

享受买房优惠最大化

现在报名就送精美礼品！

扫一扫

关注更多看房信息

轻松享受买房一条龙！

文章编号: d92c89347d2bd98a40dde9aa9d9e2bee
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！票价多少？) 2018-05-14 窥探汕尾  其他 窥探汕尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526306852&ver=876&signature=NjQXE9QcgcauHWRvRnZEcrBTg*Si3xdIWH-nHFZpdT58oH*Fs1*PHHp8jYpuR6z3env9SS3zzlQz3cuya3xR5lynvg2Bv17zU1jW6TBlAHNfjxeC*Em8092tlWm4HvfE&new=1

好消息~

好消息~

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七战：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

南方网全媒体记者 关铭荣 摄

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

南方君再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟。南方网全媒体记者关铭荣 摄

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

而且现在体验还有优惠哦！

图片来源：九洲港客运站微信公众号

港珠澳大桥

港珠澳大桥的总长度有55公里，是世界最长的跨海大桥。这其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸。

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

还等什么？

赶紧约好亲朋好友，

来体验一把吧！

南方君打算周末也去买张票，

约吗？

来源：南方网综合南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

§§

文章编号: 76031e87ce9bcb8d837bd0e764cb54e4
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (美呆！港珠澳大桥海上游开通啦！中山人可以直接坐豪华高速客轮畅游伶仃洋！票价贵吗？) 2018-05-14 掌上西区  其他 掌上西区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526305538&ver=876&signature=JDRLo31ZofT4klwhy4D2irneAHQunmwLdzxuKtdUqMhEufKj-4tG3mswlwZzj7uPhQg1CotVAIXbggXuHJj1bADO27c2CpeURr3UZzjt8E1tNzHXwv2TaRkHTG*ZmqR-&new=1

港珠澳大桥海上游啔航了！

近距离感受世纪工程，

还有可能邂逅“国宝”中华白海豚！

昨日，九洲港推出

“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目

旅客可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

近距离欣赏港珠澳大桥的美景

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

整个航程约90分钟

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶可容纳游客288名。

整个航程约90分钟，自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

整个航程约90分钟

熟悉港珠澳大桥的朋友们都知道，从珠澳口岸人工岛出发，大桥依次经过九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥、西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港连接线、香港口岸人工岛。

这一次开通的航线可直接抵达东人工岛附近，也就是香港大屿山附近海域，近距离欣赏最气势磅礴的“风帆”双塔、“海豚”三塔、“中国结”双塔，并从海上近距离欣赏以前游客难以到达的东人工岛，远眺香港连接线和香港机场高密度起降的航班。

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

西人工岛

东人工岛

首航日，就有200多人登船

游览港珠澳大桥全线美景！

没去现场不用著急

本尊带你看震撼美图！

首波现场照片了解一下~

船舶客舱内还设有文艺表演，提供可口点心。除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务。

现场体验视频来了↓↓

票价188元，约吗？

据报道，海上游门市价188元，5月13至6月30日优惠价148元（国家法定节假日除外）。游客可于九洲港客运站或关注九洲港客运站网上购票。

评

网友直呼：太贵了！

问

你呢？会去体验吗？

信息来源：中山网

公众号ID：zhangshangxiqu

在这里了解西区！

长按二维码可添加关注！

看完给西区君点赞哦！

看过来啦！

只要点击左下方的“阅读原文”

即可领取200积分！

文章编号: c4cced7f1ba3212c12c0c03cdd2d8507
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-14 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526302143&ver=876&signature=EwV3O8yqsYyD-lRy2WXQE8VR4mvhIWYyxmXU9-3ptot5j49YQQvQBE8YuWGKWvnMK1R5xq8YEdvuyba3MGTaFDp6yM3ISKSP1*topBYmeG37CAb8ybZK05UYrrT4pDBf&new=1

??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开启

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们

文章编号: 5b0df1f1a96e6ac506356914619e0eb9
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (重磅！港珠澳大桥即将开通！香港?澳门穿梭只要30分钟！) 2018-05-14 花样东莞  其他 花样东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526291410&ver=876&signature=Orb9xCo2s1Tuj3lTGPaTPE-CJqWbLCkYjkCL4E30PiNw6mACeXmG0N2BJz9UoJOhOEcDgJuHTzudZubE5UEaeWLPsChU1pRMWf1yp9RJBqbZ3gpkKQvUIkOUQr8ByjjG&new=1

花样东莞

玩转东莞吃喝玩乐

莞姐猫弟在等你哦

重磅！

世界最长的跨海大桥—

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

以后东莞人去港珠澳更快，更便捷！

它将首次实现珠海、澳门、香港的陆路对接

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

原本要4个小时，现在缩短到30分钟！

在澳门玩完，吹著海风、看著海景

30分钟过桥去香港

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

以后如果去珠海、澳门和香港旅游

可以多一条三合一的线路攻略了

再也不用搭乘交通工具转来转去。

粤港澳大桥是是中国建设史上

里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁

还被英国《卫报》评为

新的世界七大奇迹之一！

被誉为工程界的“珠穆朗玛峰”。

by 图虫网 吖震795

广州参考·广州日报记者卢政 摄亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

它是“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

400多项新专利、7项世界之最

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

穿梭巴士运营时间、班次

港珠澳穿梭巴士

会分为港珠线、港澳线

24小时运作

港珠线

服务于往来港珠澳大桥

香港口岸与珠海口岸之间的旅客

港澳线

服务于往来港珠澳大桥

香港口岸与澳门口岸之间的旅客

营办商提供90~140辆穿梭巴士供日常营运

另有近30辆备用巴士

而巴士的班次也安排得相当频密：

繁忙时间：平均5分钟一班

非繁忙时间：10至15分钟一班

通宵时段：15至30分钟一班

不得不说这安排

比奶茶上班那班车的车次还密

以后来往港珠澳都会非常便利了~

穿梭巴士收费

听证会给出了两套收费方案

穿梭巴士行经港珠澳大桥

过桥费初步预测为450元

以45座单层巴士为例，若平均一半满座

港澳之间往来，每位乘客过桥费平均20元

而巴士车费暂时定约60元

加起来单程票价每位约80元

视乎最终厘定过桥收费及成本计算

应该不高于100元

显然，坐穿梭巴士去香港澳门

性价比要来得更高

穿梭巴士车型

珠港澳大桥穿梭巴士

据闻有两种车型：

一种为双层巴士，一种为单层巴士

单层巴士：斯堪尼亚 K250UB

双层巴士：猛狮 A95

外形跟单层巴士差不多

建议选择上层座位，可以俯瞰整个伶仃洋

穿梭巴士乘坐地点

内地旅客进入旅检大楼的三楼后

前往珠港出境检验厅或珠澳出境检验厅

在完成查验后到一楼出境大厅

乘坐交通工具即可前往香港或澳门

交通中心首层内含

长途汽车客运站、旅游集散中心等多种功能分区

整合了通关巴士、公交车、出租车、

旅游巴士、长途巴士等多种交通方式

入境旅客可根据自身乘车需求

在不同车道实现快速换乘

等港珠澳大桥正式开通

香港、澳门、珠海实现半小时互通

随时随地你带上我，我带上通行证

玩遍港珠澳！！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

珠港澳大桥实现不停车收费

港珠澳大桥刚完成收费系统联调检测工作,标志著粤、港、澳三地历史性地实现了不停车收费系统的互联互通。大桥收费站九成是自动收费,使用粤通卡与港澳联名卡的电子标签,最快0.3秒可过大桥收费站。各位司机不用再走虎门大桥了！

最后提醒下最近想去香港SOGO扫货的朋友

场面已经堪比春运

大家要去shopping要做好战斗准备~

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

东莞人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

奶茶要去碰运气看白海豚！

一口气玩遍珠海、澳门、香港

爽翻啦~~

商务合作 | 美食探店

请联系微信：meizhijian168

▼记得加奶茶啦▼

编辑 | 整理 | 奶茶

素材 | 广州印象、东莞大喇叭

Love珠海、广州百事通、网络

侵权删除 | 请联系我们

今 日 特 价

【三金西瓜霜牙膏2支，券后9.9包邮】

专利证书认证、含西瓜霜成分

预防上火、口腔溃疡

点击下图 原价19.9，领10元优惠券只要9.9包邮

【复制这段文字￥hswz0uU07UM￥打开手机淘宝】

文章编号: 561393a852c52e4e983ca463318edce9
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (明天起，开平公交车路线有新调整！｜港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！) 2018-05-14 飞扬956  新闻/传媒 飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526296762&src=3&ver=1&signature=bGPLQNVGeYhYR39AexFWIQ-fz5ttixIc6DD-LssOzZl3fX-nUYeuMppePy4HdkgtI73IuB4oa9sDiH0jwT0EN58nmcaGvb*RriyW7Fn8tT2rezAhIsFZ4C2rFRO*H2ZFRckrNb7c5o-F3llyyoTRCw6lo8i9JuChc2cB52FYBIA=

点击上方“飞扬956”关注开平电台微信号权威发布服务本土

电台直播 /路况报料 /突发事件 / 违章查询/ 大家帮

商务合作：0750－2283433

618路部分班次延伸至大罗村

为进一步方便市民出行，从2018年5月15日起，618路部分班次由鹤山宅梧站延伸至苍城镇大罗村，具体如下：

进入大罗村班次

义祠发班

07:06、08:02、09:12、10:22、11:18、12:28、14:34、16:40、17:22、17:36、17:50、18:05、18:20、18:35。

06:10、06:23、06:36、06:50、07:05、07:20、08:25、09:20、10:30、11:40、12:36、13:46、15:52、17:52。

大罗村发班

宅梧头班

宅梧头班调整为06:15，发车间隔不变。

票价：全程14元。

详情可咨询服务热线2290816。

大罗村位于开平苍城镇北部，距苍城墟镇18公里，北与鹤山宅梧镇接壤，是苍城镇最偏远的山区老区村。这次618公交线路延伸至大罗村，将大大方便当地村民出行。

来源：开平公共汽车站

好消息~

好消息~

各位小伙伴注意啦!

今后我们都可以

近距离接触港珠澳大桥啦！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下

国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。

“港珠澳大桥海上游”每天安排

10：15

14：15

16：15

三个固定班次，

未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

据高速客轮公司市场部助理经理莫迪凯介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

东人工岛

西人工岛

不过瘾吧，

再带你看看震撼美图！

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔，游客可近距离感受大桥的雄伟。

在“海琴”号上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

是不是被美哭了！

而且现在体验还有优惠哦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥的总长度有55公里，是世界最长的跨海大桥。这其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸。

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

还等什么？

赶紧约好亲朋好友，

来体验一把吧！

来源：南方网综合南方日报、南方+、珠海发布、珠报融媒等

热文：交通参与者都在看

【扩散周知】开平这个路段新安装监控，违法必拍！

【百日行动】开平交警严查违法，一男子被记18分！

下周开平将进入烧烤模式！更可怕的是，后面还有龙舟水等著……

长按以上图标，关注开平电台“飞扬956”微信公众号

文章编号: 76220484bfae1412c3646a148ab7c04a
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (8大景点美呆了！港珠澳大桥海上游昨天开通！票价是……) 2018-05-14 东方学府  其他 东方学府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526304648&ver=876&signature=97Odyqvf87OlgyN0*k3-P8kgxH*MOyt2yuWu10U9oofnDuamSt26K*S4sZtAZHrfXrByhHoj2S1-nXHc1EFkE2m3tcm1B13sfT8XiBnh7evcGie3fGqs45MUV*RpffKy&new=1

提示：精彩观点，创意无限"东方学府"↑

作为世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥本身

就是一个极佳的旅游景点

夜幕下

大桥犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增

一道流光溢彩的风景线

简直不要太美！

然而

尽管大桥那么美

很多人却没有机会靠近它

……

不过现在机会来了！

5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办港珠澳大桥海上游开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后

小伙伴们可乘坐豪华高速客轮

畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴

↓

航班由九洲港出发

航程约90分钟

沿途依次经过

↓

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

"风帆"造型。

“海豚”造型。

“中国结”造型。

西人工岛。

东人工岛。

据介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

再来看一看

一波现场美图

港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍

游船穿过港珠澳大桥九洲航道桥桥塔

“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。

自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

船舶客舱内设有文艺表演，提供可口点心，吃、喝、玩、乐一应俱全，惬意无比。

除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务，随时轻松浏览新闻资讯、网页，畅游社交媒体等，拍完的美照立刻可以分享到朋友圈。

官方定价是188元人/次

而且现在体验还有优惠哦！

乘船与港珠澳大桥“亲密接触”

你想体验吗？

编辑 陈彦

素材来源 珠江晚报、珠海发布、南方新闻网、网络等

你点一个

小编的工资就涨五毛！

喜欢本篇，欢迎点赞分享

【积分入学入户培训公告】

6月开班，高级工证，国家公布的140个工种之内，按今年政策，可积40分，也可作为人才入户的重要资料。名额30人，需要的尽快抓紧。截止5月14日，还剩下15个名额。

咨询电话：李老师13392907266、阳老师15362912807

文章编号: 96519ee9b677fd8b86790abc5a443931
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (2018西城｜高三二模 · 语文期末试卷及答案) 2018-05-14 语文新境界  其他 语文新境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526282414&ver=875&signature=wVTdntGBNr4DdJsesaZzuc3jIp-VoRXx0uo57j87GXcE4A95RqTwmaHEYmz2HCR*buLkz*IlIQgZod3lsXPHz7ZCvaiavQm7l-zCOnVwr*z1a*5DCJ7weNM0FQUZoKok&new=1

编辑：《语文新境界》

西城2018高三二模语文试卷及答案

2018.5

本试卷共10页，150分。考试时长150分钟。考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效。考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

一、本大题共8小题，共24分。阅读下面的材料，完成1—8题。

材料一

港珠澳大桥位于中国南海珠江出海口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的跨海交通工程。大桥全长55公里，于2009年底正式开工，建成后将成为世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道。

港珠澳大桥建成后，将缩短香港与珠江口西岸陆路交通时间，形成1小时经济圈，对珠江西岸旅游业、产业转移、物流等多方面产生积极影响。

一、________________________

港珠澳大桥横跨的全世界最繁忙的伶仃洋航道，是全球重要的贸易航线。要尽可能减少对通航的影响，同时保证施工的质量、安全和进度，是港珠澳大桥工程面临的重要难题。复杂的海况、多变的水文和气象条件是又一个“先天难关”。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观环境制约因素，给工程带来了一个又一个巨大的难题。

二、刷新纪录的“中国标准”

港珠澳大桥提出了“120年”设计使用寿命的要求。作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。龙段钢箱梁的吊装精度要求是，它与两端钢箱梁之间的缝隙不得超过20毫米，而普通大桥对这一指标的要求是不超过30毫米。为了保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术、新装备也应运而生，诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“港珠澳大桥标准”正在成为走向世界的“中国标准”。

三、________________________

在120年设计使用寿命的要求下，工程管理理念也必随之做出突破。港珠澳大桥项目开创性地提出了四大理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；立足自主创新，整合全球优势资源；绿色环保，可持续发展。理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域，可谓交通行业的一次跨时代飞跃。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁成功合龙；2017年12月31日晚18时38分，港珠澳大桥主体工程全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

港珠澳大桥，被国内外媒体赞誉为“超级工程”，这也是属于中国人的真正的大国工程。

（取材于《中国工人》2017年第5期相关文章）

1.下列对文中加点字词的注音或解释，正确的一项是（2分）

A.伶仃“仃”读作“tīng”

B.应运而生“应”读作“yīng”

C.涵盖“涵”意思是“包含”

D.赞誉“誉”意思是“名声”

2.请在材料一的横线处，拟两个小标题，每条不超过10个字。（4分）

材料二

43个小时，人们可能很难想象这么短的时间内一座特大型国际化都市可以做成什么事，而北京的城市管理者们却在不久前用实际行动给出了一个惊人的答案——在最繁忙的地段更换一座立交桥。

三元桥，地处东北三环，是连接三环路、京顺路和机场高速的立交桥。由于自然老化和长期超负荷运行，桥梁出现下挠现象，且主梁刚度下降27%。为了确保安全，从2015年11月13日23点起，“体检不合格”的三元桥跨京顺路桥换梁工程啔动。

在三元桥大修之前，交管部门曾经给出了这样的数据：日均车流量达20.6万辆，高峰时每小时1.3万辆车从桥上驶过。这里共有48条公交线路，日均搭乘72.7万人次。给这样的桥梁“动手术”，用传统工法换梁对交通影响长达几个月，显然不符合要求。尽可能减少断路次数和时间，最大限度降低施工对交通的影响，减少施工给百姓出行带来的不便，是这次工程的基本出发点。

专家反复研究论证，最终决定采用整体置换技术。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级驮梁车整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现“整体置换”。

“整体置换”提高了效率，但难点在于精确测控。要将54.9米长、44.8米宽、重达1300余吨的钢梁整体挪移到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制必须在20毫米之内。为了桥梁的精准定位，“一上一下”两种定位至关重要，天上用北斗进行定位，车上用光电导航进行纠偏。这样的双重保障可以确保新梁就位时精度控制在理想范围内。

在三元桥换梁工程中，使用了两台驮梁车，靠一根连接在车头部位的电缆实现动作一致。双车一体作业，这是保障精准的一个重要条件。每台车虽然只有一名驾驶员，但全程有二十余人护航。工程人员把入位速度降到了最低，让精准有了进一步的保障。

另外，工程人员还把原桥下的路面进行了坡度调整，由最大2.7%的坡度降到0.7%，这样就使一体机通过此路段时液压悬挂始终在额定行程范围内。最后，在新桥梁进入预定位置后，经初步测量，误差控制在9毫米之内。

2015年11月15日18时，经过43小时连续施工，三元桥、京顺路同时恢复交通。中国的工程人员们成功运用千吨级的驮运架一体机，实现了1350吨桥梁整体换梁，创造了大吨位整体换梁新技术范例，创造了新的北京建桥速度，达到了国内首创、国际领先的水平。

（取材于王俊岭、刘晓军相关文章）

3.下列关于整体置换技术的表述，不正确的一项是（3分）

A.采用整体置换的目的在于提高效率，尽量缩短施工时间

B.整体置换技术的难度在于新梁入位时如何做到精确测控

C.实现整体置换需要设备及技术支持，驮梁车起重要作用

D.将新梁入位速度降到最低，需要调整原桥下路面的坡度

4.下列各项表述中，不属于三元桥换梁工程为实现精准测控所采取的措施的是（3分）

A.采用北斗卫星和光电导航双重定位

B.通过连接电缆实现双车一体作业

C.将驮梁车入位速度降到最低限度

D.保证新桥梁入位误差在9毫米之内

5.从材料一和材料二的内容来看，下列表述中，不属于三元桥换梁工程和港珠澳大桥工程共同特点的一项是（3分）

A.工程地点位于交通繁忙的要道

B.创造了惊人的大城市建桥速度

C.对工程质量、工程精密度要求很高

D.达到了国内首创、国际领先的水平

材料三

著名桥梁专家茅以升说过,从一座桥的修建上,就可以看出当地工商业和工艺水平。近几年中国桥梁的成长,是与国民经济快速发展平行的。“纵观世界桥梁建设史,上世纪70年代以前要看欧美,90年代看日本,而到了21世纪则要看中国。”这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。

点开一个专门收集世界最高桥梁的网站，你会惊奇地发现：在世界前１０名最高桥梁中，有８座在中国；而在２０２０年前将完工的世界铁路１０座最高大桥中，有９座是中国建造的。以至于网站介绍中感慨道：“由于中国正处在有史以来最高速的建设中，未来很长时间我们都要盯著中国了。”

随著桥梁技术的发展，中国不仅在江河湖海上建起了一座座宏伟的大桥，跨越天堑，联通当地经济社会发展；在千山万壑、重峦叠嶂的山区，中国桥梁建设者一样飞架南北，搭建著幸福生活。

正在修建的成贵高铁将跨越大渡河、岷江、金沙江三大河流，被称为“世界最难山区高速铁路”。中铁大桥局承建了全线关键控制性工程——宜宾金沙江公铁两用特大桥。

大桥位于金沙江下游，主跨达３３６米，为目前世界最大跨度的公铁两用钢箱拱桥。大桥上层为４线高速铁路，下层为６车道城市快速主干道，属于重载桥梁。铁路桥面在上，公路桥面在下，这是国际首例。成贵高铁通车后，成都到贵阳只要３小时，沿线３６００多万人口将获益。

“一带一路”倡议的实施，给中国参与相关国家或地区基础设施建设带来新的发展机遇，“中国智造”的中国桥也大踏步迈向世界。它们之中，有些已经成为当地地标性建筑。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用，世界桥梁中出现越来越多的“中国身影”。

如今，“中国造”桥梁遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲，中国建桥人奋战在世界各地。“中国造”桥梁跨越天堑，连通世界，正在成为一张响亮的“中国名片”。

（取材于齐中熙相关文章）

6.下列对材料三内容的理解正确的一项是（3分）

A.桥梁的修建水平决定了工商业水平和工艺水平

B.中国的高桥最多，因此国民经济发展速度最快

C.桥梁建设的意义在于促进当地经济和社会发展

D.走向世界的“中国桥”，都成为当地地标性建筑

7.下列各项中，如果材料三的副标题是“今日中国桥梁发展综述”，那么最适合作为主标题的一项是（2分）

A.从此一桥架南北B.誓将天堑变通途

C.我们的“中国智造”D.中国桥走向世界

8.结合上述三个材料，请简要概括当代“中国桥”建设发展产生的国际影响。（4分）

二、本大题共6小题，共23分。阅读下面的文言文，完成9－14题。

世主有先醒者，有后醒者，有不醒者。

昔楚庄王即位，乃退僻邪而进忠正，能者任事。当是时也，宋郑无道，庄王围宋伐郑，诸侯说服。庄王归，过申侯之邑。申侯进饭，日中而王不食，申侯请罪曰：“臣斋而具食甚洁，日中而不饭，臣敢请罪。”庄王喟然叹曰：“非子之罪也。吾闻之曰，其君贤君也，而又有师者，王；其君中君也，而有师者，伯；其君下君也，而群臣又莫若者，亡。今我下君也，而群臣又莫若不穀①，不穀恐亡无日也。吾闻之，世不绝贤。天下有贤，而我独不得。若吾生者，何以食为？”故庄王思得贤佐，日中忘饭，谓先寤所以存亡，此先醒也。

昔宋昭公出亡，至于境，喟然叹曰：“呜呼！吾知所以亡矣。吾被服而立，侍御者数百人，无不曰吾君丽者。吾发政举事，朝臣千人，无不曰吾君圣者。吾外内不闻吾过，吾是以至此。吾困宜矣。”于是革心易行，衣苴布，食疄馂，昼学道而夕讲之。二年美闻于宋，宋人车徒迎而复位，卒为贤君。既亡矣，而乃寤所以存，此后醒者也。

昔者虢君骄恣自伐，谄谀亲贵，谏臣诘逐，晋师伐之。虢君出走，至于泽中，曰：“吾渴而欲饮。”御者乃进清酒。曰：“吾饥而欲食。”御进腶脯粱糗。虢君喜曰：“何给也？”御曰：“储之久矣。”曰：“何故储之？”对曰：“为君出亡而道饥渴也。”君曰：“知寡人亡邪？”对曰：“知之。”曰：“知之，何以不谏？”对曰：“君好谄谀，而恶至言，臣愿谏，恐先虢亡。”虢君作色而怒，御谢曰：“臣之言过也。”为闲，君曰：“吾之亡者诚何也？”其御曰：“君弗知耶？君之所以亡者，以大贤也。”虢君曰：“贤人之所以存也，乃亡，何也？”对曰：“天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。”虢君喜，据轼而笑曰：“嗟！贤固若是苦耶？”遂徒行而于山中居，饥倦，枕御膝而卧，御以块自易，逃行而去，君遂饿死，为禽兽食。此已亡矣，犹不寤所以亡，此不醒者也。

（取材于汉·贾谊《新书·先醒》）

【注】①不穀：诸侯自称的谦辞。

9.下列对句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A.乃退僻邪而进忠正进：提拔

B.谓先寤所以存亡寤：明白

C.谏臣诘逐，晋师伐之诘：问罪

D.御谢曰：“臣之言过也。”谢：推辞

10.下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A．乃退僻邪而进忠正 贤人之所以存也，乃亡

B．若吾生者，何以食为为禽兽食

C．吾被服而立枕御膝而卧

D．君之所以亡者，以大贤也御以块自易

11．下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．吾闻之，世不绝贤

我听说，世间贤良之人不会断绝

B．于是革心易行，衣苴布，食疄馂

从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜

C．宋人车徒迎而复位，卒为贤君

宋人派车马官员去迎接，请（他）重新担任国君，（他）最终成了贤明的国君

D．虢君骄恣自伐，谄谀亲贵

虢君骄纵，（一边）亲自四处讨伐，（一边）谄媚亲近高位之人

12．下列用来描述宋昭公的成语，不正确的一项是（3分）

A.痛改前非B.革故鼎新C.迷途知返D.幡然悔悟

13．将下面的句子译为现代汉语。(6分）

①臣斋而具食甚洁，日中而不饭。

②天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。

14.虢君是昏君，其御者竟然称之为“大贤”，对此你怎么看？请从下列《论语》选文中提取你需要的信息，结合文章内容谈谈认识。（5分）

（1）子路问事君。子曰：“勿欺也，而犯①之。”

（2）子谓南容：“邦有道，不废②；邦无道，免于刑戮。”

【注】①犯：（当面）触犯。②不废：不被废弃，指有官做。

三、本大题共4小题，共18分。阅读下面这首词，完成15-18题。

虞美人?无聊

陈维崧①

无聊笑拈花枝说，处处鹃啼血。好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。

倚楼极目深愁绪，更对东风语。好风休簸②战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。

【注】①陈维崧: 江苏宜兴人，明末清初词人。本词以发生在川陕地区的战争为写作背景。

②簸：摇动。

15．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A.无人可以交流，只好拈花枝倾诉，其“笑”也勉强。

B.“鹃啼血”既写花红如血，又有“杜鹃啼血”之悲。

C.倚楼极目，愁绪更深，幸好有东风寄语，频传捷报。

D.“鲥鱼”有良好的寓意，与“秦关蜀栈”况味迥异。

16.下列选项中的诗句都借“旗”表达了对战争的情绪，其中与“好风休簸战旗红”表达的情绪最相似的一项是（3分）

A. 白马绕旌旗，悲鸣相追攀。（李白《豫章行》）

B. 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。 (辛弃疾《鹧鸪天》)

C. 马蹀阏氏血，旗枭可汗头。 ( 岳飞《送紫岩张先生北伐》)

D. 雄风清角劲，落日大旗明。( 夏完淳《即事》)

17.同样是写春花和春风，《虞美人·无聊》与下列这首诗相比，作者的情思却有不同，请结合相关诗句分析。（6分）

渡水复渡水，看花还看花。春风江上路，不觉到君家。（高啔《寻胡隐君》）

18.在横线上填写作品原句。（6分）

①这首词中写到诗人“倚楼极目”，《滕王阁序》中王勃也写到登阁远望，“披绣闼，俯雕甍，______________，______________”。

②这首《虞美人》直接表达了诗人的“深愁绪”，李煜的《虞美人》也在结尾点明愁情，“______________，______________”。

③这首词提到了战场，屈原的《国殇》里也有对战场的描写：“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。______________，______________。”

四、本大题共6小题，共25分。阅读下面的作品，完成19－24题。

搬 家

李城给我打电话，希望我能去一趟他的家乡。那时我正在青海参加一个笔会，向主办方请了假便奔向火车站。电话里李城的声音还挺风和日丽的，不像一个肺癌晚期又严重肾衰的患者。挂了电话他又往我手机里发来地址以及坐车线路——其实是多余的，即使没有这些，我也能准确无误地找到小官庄。李城无数次向我进行描述，好像小官庄也是我曾生活过的地方，那里的每一棵树，每一缕炊烟，以及头顶或缺或圆的月亮，都是我熟悉的。

认识李城时，我刚开始写小说，妻子去世不久，而我也刚刚退休，为了排遣悲伤和寂寞，我几乎把所有的时间都用在了写作上。对于小说中的人物，我总是给他们一个最朴素确切的名字，比如，小说中的女性，大多叫做王彩虹，她们内向而腼腆，追求像彩虹一样的绚烂美好；至于小说中的男主人公，大多沉默木讷，隐忍顽强，无一例外都叫做李城。

所以，当见到一个瘦精精的他时，我忍不住吃了一惊，而后又笑起来。我说，你叫李城？！你确定你叫李城？

李城也愣了一下，然后也像我那样笑起来，他说，确定，我确定就叫李城。他正在我的小屋里，和一个工人要将一摞书抬出去，清晨通透而明亮的阳光照在他的半边脸上。这个画面很多年后我都历历在目，好像是刚刚发生的一样。

他们是搬家公司的， 爱心搬家公司。

这之后，又让他帮我做过一些鸡零狗碎的事，比如移动一下柜子，比如换一个灯泡，甚至是一颗螺丝松了，我都会给他打电话。李城很乐意，有时晚上来，有时第二天清早。自行车的铃铛在楼下先摁出两声，便噌噌跑上来。每次我会塞给他一些酬劳，他拒绝，只有我说“不收下次就不找你了”，他才会无奈收下，并总以老家的粮食蔬菜作为感谢。有一个傍晚，我去厨房倒水，转身时突然发现角落里有个金黄色的点，打开灯，原来是一朵菜花。那是李城一个礼拜前送来的，我没有吃完，蔫了，一棵已经没有根的青菜居然开出了一串花。我蹲在墙角很长一段时间，这些生命的顽强绽放使我泪水潸然。

李城很喜欢在干完活后倚在门框上问我小说的事。

你写过多少个李城？

李城多大年纪了？

怎么给他取李城这个名字？

可以不把他写死吗？

这篇还有多少字结尾？

这些问题是不必回答的， 很多时候他只是自言自语，之后总是告诉我小说里的李城跟他还是有那么一点相似之处的，或者说，这也许就是他的未来呢。

后来，搬家公司倒闭，他去了一个建筑工地。对于这个工作，他很满意，住工棚，可以省下住铁皮屋的租金。

李城比以前更黑了，也更瘦。如果不知道年龄，压根猜不出李城只有二十来岁。

李城说他这些天都在最高的地方干活，风吹得人摇摇晃晃。

我的眼前仿佛出现了李城干活的场景，还有他的工友们，像蜘蛛侠似的攀援在高楼的四壁，他们吊著安全带，戴著安全帽，用混凝土一点点地将楼房喂大。楼长高了，结实了，漂亮了，他们也离开了，城里的人蜂拥而至，他们不会想起这座楼是怎么长大的，他们只会站在窗前向远方眺望。

当我用“摇摇晃晃”这个词语描述李城时，我也曾想过， 李城某一天会不会像一片树叶那样摇摇晃晃飘落下来。不过，我的想法并非完全准确，但相似的是，李城的确从一幢楼上摔下来了。我没有在现场，所以不能准确描述那一时刻。李城形容自己就像小鸟那样飞了起来，他并没有感到害怕，只是十分想念老家年迈的父母，还有他的傻姐姐。

那些他曾经搬运过的脚手架，救了他一命。从外表看，他几乎完好无损，但体内像经历了一场地震。医生嘱咐他不能再干体力活了，只能休息。李城躺在工棚的钢丝床上，似乎很平静，把我带给他的小说读了又读， 甚至还给我打过几次电话，问我正在写的小说里的李城是什么样儿的呢。

两个月后，李城有了新工作，在一家化工厂做门卫，他觉得自己的身体越来越不行了，恐怕连这样的“门卫”都干不了了。没到年底，他回到了小官庄。

按照李城说的路线——下车后沿著一条石子路向西，过一个小桥，再沿著大堤向前走一段路，便是小官庄了。那片他描述过很多次的梨园，应该就在大堤下，还有桃园，柿子园，还有落满松针的松树。然而，这些，我都没看到，大堤上没有树，草皮之下的沙土已经裸露出来，一辆拖拉机正在挖土。正是一年中最美好的季节，但地里的庄稼毫无生机。不少树木被砍伐掉了，树桩还是新的，村庄裸露出来，显得胆怯而瘦弱。

我顿时明白李城向我描述的小官庄， 应该是它曾经的样子，是李城记忆里的模样。

李城特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一。我突然不知道说什么，十分难过，一路上幻想了很多结果，全部破灭。

我无法将眼前这个人和那个骑自行车意气风发的小伙子联系在一起，仿佛他们是两个不同的人。我还记得那个人总是春风拂面，一脸笑容，他的声音清脆而干净，他喜欢帮我搬书，总是从高高的人字梯上噌地跳下来；他还和我争论小说里的人物，不能接受我将他们写成懦夫；还有，他的乐观让我从丧妻的悲痛中慢慢走出来……

那天的阳光很好，一直照到李城床边。屋外特别安静，阳光一点点地移动，爬向我们的身体，仿佛从没感受过的轻柔与温暖。它一点点地攀登上来，向李城的身上移过去，阳光普照著，从不会对谁吝啬。

我记不请自己后来是怎么离开这间屋子，离开小官庄的，我内心无比难受，却又无比轻松，李城说，他找我……是有一件重要的事，希望能帮帮他。我点头，身体向他倾斜，以便能听清他断断续续的声音。李城说，他想……搬家……，希望我能将他搬进小说里，和之前任何一个“李城”的命运都不一样，他希望，在小说里，他有一个……美好未来，当然，还要有他的父母和傻姐姐。

（取材于汤成难同名小说）

19.下列对文中加点词的理解不恰当的一项是（3分）

A．风和日丽：平静温暖，不忧不惧B．鸡零狗碎：形容事情零碎细小

C．潸然：流泪的样子D．攀登：抓住某物向上爬

20.下列对小说内容的理解和赏析不正确的一项是（3分）

A．小说开篇写即使没有地址和坐车路线，“我”也自信能准确无误地找到小官庄，侧面体现“我”对李城感情深厚。

B．城里的人们热衷于买房炒房，没有人会注意到建造楼房的李城和他的工友们，表达了作者对城里人深深的批判。

C．当我真的来到小官庄时，目力所及的景象与李城跟我描述的景象形成巨大反差，不禁引人深思形成反差的原因。

D．小说聚焦普通农民工的生活，没有什么跌宕起伏扣人心弦的情节，却在平淡的叙述中自有一份感人至深的力量。

115. 微信公众号 -  (【逢周末】魅力那琴半岛海洋公园、大澳渔村休闲一日游) 2018-05-14 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526282175&ver=875&signature=r75ZyWWeLXy9ghhpotoO1*heoWk*vFeHfzJ7IgwA6HCOv5K3yruzTod-iJ5SwgpLZswfq2ON1mDIE0TNq9Dfw7sF8KXCwMCMGem3tCNpOocRPyFFTVcfWVhOwNfUkFcO&new=1

【活动时间】05.19/20/26/27（独立成团可按要求时间出团）

【活动费用】成人188元/人，1.2米以下小孩及70岁以上老人150元，1.2米~1.39米及60~69岁老人168元，1.4米以上成人价

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、午餐

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

5月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、信宜天马山、湛江菠萝的海、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 3202847131209e8318393a1eade6ef07
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (涵碧楼、悦榕庄、阿丽拉…这些一上线就被疯抢的爆款奢牌酒店,5折特惠起,最高直降?3000!) 2018-05-13 美宿Meisu  其他 美宿Meisu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526223849&ver=874&signature=k4srT3212KsAWUhDhAYQ2yo6HD*jJsj5kDsr6OI8XbRAxCKqGz7uMIXrRvjqkMPlB4aidlUdIkTkfZK7H*YB-GTDkJpvzALa3KqeEnyyuuHuyRA7srotXIItvLqS1Itb&new=1

美宿

用心探寻，至美之宿

首先，想告诉你一个“坏消息”：

再过十几天，2018年就要过去一半了！

时间过得真是飞快，好像刚刚才跨完新年，现在五一都已经结束了。

那么今年你的旅行计划又完成了多少？

很多人应该忙碌了半年都还没有给自己放过一个假。

不过没关系，我们还有时间！

剩下的端午、暑期、国庆长假都还可以好好计划哦。

不过还想要告诉你一个重磅好消息：美宿的517大促开始了！

其实一场完美的度假之旅，并不是只有出国才能享受到，现在周边游成了大家更热衷的形式，无论自驾还是高铁都很方便，在家门口用一个小周末就能解锁新的度假体验。

这次就为你挖掘到了江浙沪周边，以及京津、川渝、广深多个城市周边的一大波超高性价比的特惠品牌酒店。

↑在黄山太平湖皇冠假日酒店

那些你梦想的品牌酒店：

六善、裸心穀、阿丽拉直降千元；

安麓、悦榕庄5折特惠，买一送一；

还有新开业的涵碧楼、万豪都开啔了开业特惠；

快让你的下半年充实起来，赶紧先收藏起来，517当天开抢，到时就让别人去羡慕你的朋友圈吧！

一上线就被疯抢的爆款酒店

超高力度5折特惠，不下手就要卖光了！

||溧阳WEI天目湖酒店

517大促价：? 1699 起/1 晚原价 ?2988

推荐理由：红遍了整个江浙沪度假圈的度假酒店，5折再度来袭！

（▲第一次对外宣传时，让人过目难忘的全景图）

国牌新秀溧阳WEI天目湖酒店，开业前仅凭一张照片，就红遍了整个江浙沪度假圈，俘获了无数人的芳心。2016年开业至今，一直都是度假控的心头爱；三面绕水一面环山的选址，成就了其遗世独立的个性；8000平方仅藏35间房，仅用两间餐厅就俘获了不少老饕的溧阳之行…原价近3k一晚的庭院湖景房型，现在仅?1699 起/晚！5折再度来袭！

公众号对话框内回复数字24146，即可收藏预订。

||千岛湖安麓

517大促价：? 1699起/1 晚原价 ?2700

推荐理由：买一送一，最高直降4500+地处千岛湖景区腹地的两个半岛上，伸入湖心，八十四栋别墅统统坐拥一线湖景，每扇窗都是一幅山水画，左侧又与文渊狮城为临，底蕴浓厚。华东少见的双卧泳池别墅本次517买一送一，最高直降4500+，还赠游艇体验！有效期覆盖至暑期，是一家人或者朋友夏季玩水避暑的好去处。

公众号对话框内回复数字24257，即可收藏预订。

||天津恒大森林酒店（蓟州）

517大促价：? 629起/1 晚原价 ?1329

推荐理由：五折礼献，北京避暑后花园，亲近自然的森林酒店，包含多景区门票

北京自驾1小时即达的天津恒大森林酒店（蓟州），总面积10万㎡，三面青山环绕，在盘山脚下栖息，被群山峻岭环绕。60㎡以上的客房，有阳台，大大的落地窗，秀美景色尽收眼底，阳光毫不吝啬的照进来~5折优惠入住酒店客房+享2大1小早餐+2张森林酒店国际灯光展门票+2张盘山滑草场滑草门票+儿童中心门票1张+汤泉鱼疗，只要人均200+！

公众号对话框内回复数字24632，即可收藏预订。

|| 悦榕庄姐妹品牌——北京金山岭长城悦苑

517大促价：? 1999 起/2 晚

推荐理由：独家开业预售，买一送一

悦榕集团旗下亚洲首家悦苑酒店，将现代设计风格与体现当地文化特色的元素相融合，为这片山景怡人的空间营造出更多的灵动。在尊重金山岭长城景区的景观资源和文化内涵的同时，运用现代建筑设备以及智能设施，提升酒店的艺术气息，同时使长城景观与庭院景观融为一体。此次独家开业预售买一送一连住2晚山谷房或1晚两房庭院，含次日双早/四早，享当日双人/四人晚餐套餐一次。

公众号对话框内回复数字24788，即可收藏预订。

2018最新开业的品牌酒店

不仅拿下最优惠的价格，还能抢先住！

|| 南京涵碧楼

517大促价：? 3999 起/2 晚原价 ?5720

推荐理由：开业优惠，节假日也不涨价，还送酒店餐饮300元代金券，南京涵碧文化体验之旅

“百年风云梦，一座涵碧楼。”涵碧楼源起台湾，见证了台湾百年历史；而南京，素有“江南佳丽地，金陵帝王州”的美誉，至南京涵碧楼酒店汲取两地文化精髓，连接两岸历史人文情节，致力成为对接世界的点睛之作。当开业优惠遇上517连住优惠，有效期长至9月底，周末节假日通用不涨价！还送酒店餐饮300元代金券一张+一瓶夏桐气泡酒(750ml)+当日 minibar 畅享+一次南京涵碧文化体验之旅+南京禄口机场或南京南站单程接送

公众号对话框内回复数字24143，即可收藏预订。

|| 厦门万豪酒店及会议中心

517大促价：? 2888 起/2 晚原价 ?3588

推荐理由：厦门首家万豪度假酒店，一线海岸海景酒店，有效期暑期到年底，含单程接（送）机

很久一段时间，对厦门的印象总被精品酒店与民宿包围，而近两三年，一批高端酒店的来临，让这个小清新之地更加国际化。除了海港英迪格、康莱德、香格里拉，今年，厦门万豪酒店及会议中心也重磅面世了！它是厦门首家万豪品牌酒店。5公里迷人沙滩、60公里海岸线、5万平米红树林湿地公园，直降700元，很值得体验一下厦门迷人的海滨之美！

公众号对话框内回复数字24648，即可收藏预订。

|| 珠海凤凰湾悦椿酒店

517大促价：? 2788 起/2 晚

推荐理由：P&F开业预售，连住两晚海天全景房，亲子假期的首选。

这算是悦榕集团在粤的首家海景酒店，由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）设计，巧妙地融入了岭南风情。酒店三面望海，这也让202间豪华客房成为为奢侈的全海景房，实现你朝观日出暮望晚霞的理想。最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

公众号对话框内回复数字24215，即可收藏预订。

|| 安吉涵田度假村

517大促价：? 778 起/1晚原价 ?999

推荐理由：get和陈乔恩、陈漫同款的酒店度假体验，含双早+欢迎水果+温泉+天下银坑门票+竹酒

就在前不久，东方古典美女陈乔恩和国内当红摄影师陈漫在4月开业前就去了这家酒店打卡，在此拍摄了一组时尚大片，让安吉涵田未开业就成为了一家网红酒店。藏身于安吉最后一片隐秘的2000亩茶园，同时也是小罐绿茶（安吉白茶）茶园基地，稀有的悬崖客房、山顶无边泳池惊艳眼球，一贯擅长温泉度假的涵田，还在酒店内打造了独一无二的竹海温泉。而现在，你也可以前来打卡，get和陈乔恩、陈漫同款的酒店度假体验。还送一次免费双人用餐+欢迎水果+双人竹海温泉+天下银坑门票2大1小+端午特色活动，更重要的是端午有房！

公众号对话框内回复数字24577，即可收藏预订。

|| 九寨沟悦榕庄

517大促价：? 3099 起/2 晚原价 ?4800

推荐理由：省1700元，赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐）

绝境重生的九寨沟见证了大自然奇迹般的愈合力，九寨沟悦榕庄在经历了一年的修整后重新开业！爬上岷山山巅，在彩色经幡飘扬处，九寨沟悦榕庄便坐落于这云雾缭绕，仙气十足的胜地，好似自然生长出的极密隐奢酒店。毗邻云岭高尔夫球场，坐拥 115 英亩原始森林，一副悠然避世的姿态。裸房含早价享更多套餐内容：赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐），

公众号对话框内回复数字24366，即可收藏预订。

奢华品牌最多直降3000元！

都在重庆、成都、阳朔，这些顶级度假胜地

|| 青城山六善

517大促价：? 4888 起/2 晚原价 ?5999

推荐理由：中国唯一一家六善，直降?1000，还赠送大熊猫景区游览+接送+陪同服务

六善品牌在短短的二十年间，在酒店界跻身前列，更有许多隐匿控只为六善而追随至世界各地。拜水都江堰，问道青城山。置身于古朴寺庙与宁静的山林之间的青城山六善酒店，利用木材和藤编的天然素材布置出一座现代川西民居院落，与都江堰咫尺相望，把接地气的亲和感和原生态的度假美学淋漓尽致呈现在客人的眼前。现在连住2晚六善套房，不仅直降千元，还可以享每日2大1小早餐，首晚精致欢迎点心，以及赠送大熊猫景区游览。

公众号对话框内回复数字24840，即可收藏预订。

|| 重庆柏联酒店

517大促价：? 8999 起/2 晚原价 ?12000

推荐理由：千年温泉，以道家之气养身、研习柏联茶道，含双人下午茶、养生餐、机场接送

重庆柏联的选址只能用绝杀来形容。不仅占据了重庆北最罕见的温泉，13幢柚木别墅依著悬崖峭壁而建，脚下就是翻腾的嘉陵江水，这样的风光称一句“神仙居”也不为过。杀手锏则是距今已有1600多年历史，比日本最古老的有马温泉还早200年，素有“温泉之冠”美称的重庆北温泉，露天园林温泉里有二十多个泉池错落分布于大树密布的森林里。此次517大促不光直降3000元，还赠送每日双人早餐+双人下午茶2次+双人柏联特色养生套餐+双人纯美园林温泉体验2次+重庆机场至酒店接、送机服务各1次。

公众号对话框内回复数字24402，即可收藏预订。

|| 阳朔悦榕庄

517大促价：? 3588 起/2 晚原价 ?4588

推荐理由：直降?1000元，体验双人阳朔漓江竹筏游，品尝酒店双人晚餐套餐，特价覆盖暑期！

翠绿色的稻田、薄雾氤氲的石灰岩山脉、蜿蜒流淌的小河……阳朔悦榕庄便是在如此令人惊叹的山川与田园诗般的河流景致中诞生，一流的度假村生活时刻彰显著令人欲罢不能的迷人魅力。下午茶、悦榕Spa、漓江竹筏游、骑山地车于山水间，在宽敞的房间内品茶观景，现有趁著降价折扣，不妨来此间度过几日逍遥时光？

公众号对话框内回复数字24396，即可收藏预订。

|| 成都群光君悦

517大促价：? 2299 起/2 晚原价 ?3606

推荐理由：凯悦集团在成都的首家酒店，直降千元，还送500元酒店餐饮食品消费额

作为凯悦集团在成都的首家酒店，成都群光君悦将品牌奢华舒适的理念完美揉入了成都这座慢节奏的城市之中。由全球知名酒店设计师季裕棠先生亲自操刀设计，强烈的设计感和对细节的把控都让这座酒店非常瞩目。它坐落于成都核心地段的核心区域，毗邻太古里，宽窄巷子、武侯祠、成都双流国际机场、成都火车东站北站，车程全部都在半小时以内。每间客房都是落地玻璃窗，足不出户将成都夜景拥入怀中。这样品质的凯悦系顶级酒店才?1100+一晚，简直太划算了！

公众号对话框内回复数字24875，即可收藏预订。

独家517品牌特卖

涵碧楼、阿丽拉、裸心穀,端午暑期提前订

|| 青岛涵碧楼

517大促价：? 4599 起/2 晚原价 ?5399

推荐理由：大陆第一家涵碧楼，耗时6年，投资30亿元人民币建设而成，直降千元

青岛涵碧楼在2014年落成之际，就惊艳八方，无数高逼格酒店咖称其为“最美国牌度假酒店”，一杆大咖明星也对它宠爱有加。源于台湾的文化创意度假酒店，由国际首屈一指的建筑大师Kerry Hill设计建造。酒店风格简约而不简单，融入了浓郁的齐鲁文化、儒家哲理和禅宗思想特色，仿佛走进了一座中国文化的博物馆。作为中国大陆第一家超五星级酒店，背依凤凰山，三面环海，100平米的客房拥有无敌海景和智能操控系统。酒店内的1500米深海温泉，也是一大亮点。

公众号对话框内回复数字24221，即可收藏预订。

|| 莫干山裸心穀、裸心堡

517大促价：? 2398 起/1晚原价 ?2832

推荐理由：莫干山的一张最具个性的名片，分别直降?700+、?500+，套餐均含早晚餐

裸心系列是莫干山最令人向往的下塌地之一，是莫干山的一张最具个性的名片。如果没有了裸心穀，那莫干山定陡然失色许多吧~30栋独立树顶别墅将宏伟的森林视野尽收眼底；40座山野夯土小屋坐落于湖泊溪流之上；三座室外泳池、宽敞的跑马山道……一切在设计师的鬼斧神工下幻化成绝妙的山野居所。而裸心堡除了重建原由苏格兰传教士医师梅滕更在百年前所建造的古堡别墅，更修缮了裸心的起点——裸心乡的农舍，成为95间各具风情的客房。这次的活动优惠也很给力，夏日来这避暑度假可是超抢手的选择哦~

公众号对话框内回复数字24589，即可收藏预订。

|| 阿丽拉阳朔糖舍

517大促价：? 3688 起/2 晚原价 ?3898

推荐理由：中国第二家Alila，露天泳池直面漓江，错峰特惠连住2晚，享双人主厨精选晚餐和各种活动

“阿丽拉”Alila，这个已登上无数金牌榜单、获得包括 Condé Nast Traveller 以及 Travel + Leisure 赞誉的酒店品牌，是每个度假客都极度向往的。去年阿丽拉阳朔糖舍的开幕，又一次颠覆了阳朔，这座中国最美山水之乡的度假美学！新旧2栋建筑的混搭，从60年代的老糖厂到设计酒店，是传统和现代交融的完美结合体。你会觉得这个酒店的每一处都带著文化的身影，却并不沉重，和平时见到的精品酒店是完全不一样的特色体验！

公众号对话框内回复数字24399，即可收藏预订。

|| 莫干山陌野乡墅度假酒店

517大促价：? 1099 起/1晚原价 ?1375

推荐理由：含次日双早，春日下午茶1份，自行车免费骑行等各类体验活动！

作为莫干山的品牌民宿，陌野俘虏人心的地方，是精致的设计感、对于品质的追求。没有太过符号性的设计，也没有冰冷的距离感，建筑被包裹在夜色之中，射灯把草丛和玻璃照得柔软且温馨。吧台、客厅、餐厅……这里的每个公共区域去繁就简，没有华丽而金光闪闪的装饰，让人觉得这才应该是人生活的地方。晚上，吃完阿姨做的好吃晚饭出去散个步，在小卖部买上一罐冰啤酒，回程路上听听蛙声看看萤火虫。坐在泳池边，看著远处农户家的灯火，随风带来些许或隐若现的人声，分外放松。

公众号对话框内回复数字24355，即可收藏预订。

|| 天津东凯悦酒店

517大促价：? 1399 起/2晚原价 ?2024

推荐理由：天津河东区的高端五星级酒店，2晚连住特惠立省600元，周末还不涨价

天津东凯悦酒店是天津河东区的高端五星级酒店，经典的凯悦风格融合中国元素，别致一体，为客人开啔亲切而熟悉的凯悦之旅。酒店最大的亮点是悦园中餐厅，餐厅坐落在酒店裙楼顶层玻璃穹顶之下，郁郁葱葱的绿植和赏心悦目的花坛簇拥之下营造出天然的就餐氛围。此次517大促2晚连住特惠立省600元，只要?750一晚，周末还不涨价。

公众号对话框内回复数字24717，即可收藏预订。

还有创意新玩法！

?1499颐和三店任选,?899莫干山15家任选

||南京颐和公馆/扬子饭店/芥子园三店联动特惠

517大促价：? 1499 起/1 晚原价 ?2988

推荐理由：可以任选其中一家酒店入住！含双早，不是基础房型，而是特色大/双床间，还可以视酒店入住情况升级至上一级房型！

左：南京颐和公馆——颐和品牌旗下的奢华酒店，也是罗莱夏朵在南京唯一收录的酒店，想追忆民国时期的南京，下榻南京最美的街道--颐和路上的颐和公馆最适合不过。

中：南京颐和杨子饭店——趁著名震民国的扬子饭店歇业65年之际重新改造，并升级为南京颐和扬子饭店，去年一开业就二惊艳金陵城！

右：南京颐和芥子园——品牌旗下第三家分号，入主了历史上金陵名园的扛鼎之作——芥子园。

颐和品牌旗下三家酒店任选，最低?1499元起！

将民国风情展示地淋漓尽致，更提供24小时管家服务。南京颐和公馆别墅里既有彼时的建筑风韵，也注重现代舒适性，最受欢迎的莫过于一款民国时期上流社会盛行的丝麻睡衣。公馆里还藏有一家米其林二星大厨坐镇的法餐厅！

下榻颐和扬子饭店，在私家露台晒月光；漫步私家展览馆，追逐扬子江逝去的时光；到餐厅点一碟灵感源于张学良和赵四小姐结缘的饭局的红烧肉.....点点滴滴都在将上个世纪精致讲究的时光延续至今！

即将全新的颐和芥子园酒店共有62间客房，有南园和北院之分，这一次回归到了轻奢华的中式情怀。木质素材的大量引用，将浮华藏于谦谦君子般的风雅基调里。（注：颐和芥子园客房2018年7月1日后可接受预订）

公众号对话框内回复数字24296，即可收藏预订。

||江浙沪周边15家精品民宿?899起任性选

517大促价：? 899起/1 晚

推荐理由：套餐内容丰富，民宿种类繁多，平日?1200+的房间，现在全场?899起狂欢价

889元15家民宿任你选择，套餐内容丰富。瑶山文化艺术酒店、宜兴且听风吟乡村酒店、安吉帘青乡村酒店、安吉美程·竹子酒店、安吉灵峰朝花夕舍民宿、莫干山白色香墅、莫干山谧园、莫干山半间屋山庄、莫干山云岸山居、莫干山西楼度假酒店、莫干山亲泉穀度假酒店、莫干山璞舍度假酒店、莫干山蔓庭度假酒店、莫干山摩之家养生Villa度假酒店、莫干山天真乐元。在挑花眼的民宿中总能找到你最爱的那一款。

▲莫干山云岸山居，无敌山景，定制浴缸，自带仙气

木板铺就的平台，让前面的的山景一览无余，茅草为顶的凉亭是简直是拍照最好的背景板，说起来和阿丽拉乌鲁瓦图的发呆凉亭是不是有著异曲同工之妙。这家民宿便是户莫干山的云岸山居，由两栋楼组成，共有七间房。不变的土墙和茅草搭造的檐，恍如世外高人的居所。

▲莫干山白色香墅，法式别墅清新浪漫，民宿主人曾获SCA国际精品咖啡协会高级咖啡师认证

白色香墅原来的主人是一对异国夫妻——中国太太张倩和法国先生钠铛，他们在此留下了许多印记，手工打磨的木扶手、创意吊灯、干花竹篓…这一切都仿佛让人置身在法国先生的故乡小镇，舒适、纯粹、自然…如今的主人是一名拥有两张SCA高级咖啡师证书的咖啡师。所以白色香墅里有一处特别为咖啡打造的创意空间——木羊咖啡工作室，住客们都能免费品尝到正宗的意式咖啡。

套餐包含：精致双人早餐1份+双人西式简餐1次(晚餐)+精致下午茶1次+莫干山景区门票或下渚湖景区门票2张任选其一（仅限阳光大床房）

▲安吉帘青乡村酒店，石头屋茅草顶，圆你一个东南亚度假

去年年底，就在国家级旅游度假区安吉灵峰旅游度假区里，新开了一家高品质高颜值新民宿——帘青乡村酒店，没有当下视觉疲劳的性冷淡北欧风，而是把东南亚的度假风搬到了安吉山谷里。帘青的建筑形态更是独特，身披“茅草”石头小楼，内里独具匠心，房间内的配色是原木色和暖黄色的灯光，从茶器、地毯、桌椅、小物件每一样房间家居和装饰都是设计师亲自挑选，品质感十足。

公众号对话框内回复数字24714，即可收藏预订。

活动开始时间：5月17日下周四开抢，限时3天（美宿粉丝在16号晚推文后即可购买）

活动参与方式：点击底部阅读原文，查看更多517特惠产品，一键收藏！

文章编号: 64ebb60dbca27635f6bc1b3669db3d11
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (红遍了整个江浙沪+川渝桂的爆款品牌酒店,迎来5折特惠,端午暑期提前订!最高直降?3000) 2018-05-13 在路上  旅游/酒店 在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526222245&src=3&ver=1&signature=phfgFNuyiR4pktiwt8fTUYQo695Q5S6ZXNBMdvTzah72EgCBQGCMX4Rw8SYrR0KeTsQHb9iYn0FpQyv5*IXlHK19dZ*pQtruigq5KnH1CNZ*Bz7*LuMsgUx8H44SwWTuexDt*1vMnGPP-OPThgg6GOGoGN6VZnDX*JJnoT-ZVAs=

首先，小编想告诉你一个“坏消息”：

再过十几天，2017年就要过去一半了！

时间过得真是飞快，好像刚刚才跨完新年，现在五一都已经结束了。

那么今年你的旅行计划又完成了多少？

很多人应该忙碌了半年都还没有给自己放过一个假。

不过没关系，我们还有时间！

剩下的端午、暑期、国庆长假都还可以好好计划哦。

小编还想要告诉你一个重磅好消息：517大促开始了！

其实一场完美的度假之旅，并不是只有出国才能享受到，现在周边游成了大家更热衷的形式，无论自驾还是高铁都很方便，在家门口用一个小周末就能解锁新的度假体验。

这次就为你挖掘到了江浙沪周边，以及京津、川渝、广深多个城市周边的一大波超高性价比的特惠品牌酒店。

↑在黄山太平湖皇冠假日酒店

那些你梦想的品牌酒店：

六善、裸心穀、阿丽拉直降千元；

安麓、悦榕庄5折特惠，买一送一；

还有新开业的涵碧楼、万豪都开啔了开业特惠；

快让你的下半年充实起来，赶紧先收藏起来，517当天开抢，到时就让别人去羡慕你的朋友圈吧！

一上线就被疯抢的爆款酒店

超高力度5折特惠，不下手就要卖光了！

▍溧阳WEI天目湖酒店

517大促价：? 1699 起/1 晚原价 ?2988

推荐理由：红遍了整个江浙沪度假圈的度假酒店，5折再度来袭！

（▲第一次对外宣传时，让人过目难忘的全景图）

国牌新秀溧阳WEI天目湖酒店，开业前仅凭一张照片，就红遍了整个江浙沪度假圈，俘获了无数人的芳心。2016年开业至今，一直都是度假控的心头爱；三面绕水一面环山的选址，成就了其遗世独立的个性；8000平方仅藏35间房，仅用两间餐厅就俘获了不少老饕的溧阳之行…原价近3k一晚的庭院湖景房型，现在仅?1699 起/晚！5折再度来袭！

点击收藏：『517』 溧阳WEI天目湖酒店|五折特惠再袭

▍千岛湖安麓

517大促价：? 1699起/1 晚原价 ?2700

推荐理由：买一送一，最高直降4500+地处千岛湖景区腹地的两个半岛上，伸入湖心，八十四栋别墅统统坐拥一线湖景，每扇窗都是一幅山水画，左侧又与文渊狮城为临，底蕴浓厚。华东少见的双卧泳池别墅本次517买一送一，最高直降4500+，还赠游艇体验！有效期覆盖至暑期，是一家人或者朋友夏季玩水避暑的好去处。

点击收藏：『517』千岛湖安麓尊享下午茶特惠(暑期更优惠)

▍天津恒大森林酒店（蓟州）

517大促价：? 629起/1 晚原价 ?1329

推荐理由：五折礼献，北京避暑后花园，亲近自然的森林酒店，包含多景区门票

北京自驾1小时即达的天津恒大森林酒店（蓟州），总面积10万㎡，三面青山环绕，在盘山脚下栖息，被群山峻岭环绕。60㎡以上的客房，有阳台，大大的落地窗，秀美景色尽收眼底，阳光毫不吝啬的照进来~5折优惠入住酒店客房+享2大1小早餐+2张森林酒店国际灯光展门票+2张盘山滑草场滑草门票+儿童中心门票1张+汤泉鱼疗，只要人均200+！

点击收藏：『517』蓟州天津恒大酒店5折优惠献礼

▍悦榕庄姐妹品牌——北京金山岭长城悦苑

517大促价：? 1999 起/2 晚

推荐理由：独家开业预售，买一送一

悦榕集团旗下亚洲首家悦苑酒店，将现代设计风格与体现当地文化特色的元素相融合，为这片山景怡人的空间营造出更多的灵动。在尊重金山岭长城景区的景观资源和文化内涵的同时，运用现代建筑设备以及智能设施，提升酒店的艺术气息，同时使长城景观与庭院景观融为一体。此次独家开业预售买一送一连住2晚山谷房或1晚两房庭院，含次日双早/四早，享当日双人/四人晚餐套餐一次。

立即收藏：『517』北京金山岭长城悦苑酒店开业预售买1送1

2018最新开业的品牌酒店

不仅拿下最优惠的价格，还能抢先住！

▍南京涵碧楼

517大促价：? 3999 起/2 晚原价 ?5720

推荐理由：开业优惠，节假日也不涨价，还送酒店餐饮300元代金券，南京涵碧文化体验之旅

“百年风云梦，一座涵碧楼。”涵碧楼源起台湾，见证了台湾百年历史；而南京，素有“江南佳丽地，金陵帝王州”的美誉，至南京涵碧楼酒店汲取两地文化精髓，连接两岸历史人文情节，致力成为对接世界的点睛之作。当开业优惠遇上517连住优惠，有效期长至9月底，周末节假日通用不涨价！还送酒店餐饮300元代金券一张+一瓶夏桐气泡酒(750ml)+当日 minibar 畅享+一次南京涵碧文化体验之旅+南京禄口机场或南京南站单程接送

点击收藏：『517』南京涵碧楼3天2晚金陵游

▍厦门万豪酒店及会议中心

517大促价：? 2888 起/2 晚原价 ?3588

推荐理由：厦门首家万豪度假酒店，一线海岸海景酒店，有效期暑期到年底，含单程接（送）机

很久一段时间，对厦门的印象总被精品酒店与民宿包围，而近两三年，一批高端酒店的来临，让这个小清新之地更加国际化。除了海港英迪格、康莱德、香格里拉，今年，厦门万豪酒店及会议中心也重磅面世了！它是厦门首家万豪品牌酒店。5公里迷人沙滩、60公里海岸线、5万平米红树林湿地公园，直降700元，很值得体验一下厦门迷人的海滨之美！

点击收藏：『517』厦门万豪酒店及会议中心豪华海景房开业钜惠|3天2晚家庭度假套餐

公众号对话框内回复数字24210，或者点击阅读原文搜索“厦门朗豪”，即可收藏预订。

▍珠海凤凰湾悦椿酒店

517大促价：? 2788 起/2 晚

推荐理由：P&F开业预售，连住两晚海天全景房，亲子假期的首选。

这算是悦榕集团在粤的首家海景酒店，由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）设计，巧妙地融入了岭南风情。酒店三面望海，这也让202间豪华客房成为为奢侈的全海景房，实现你朝观日出暮望晚霞的理想。最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

点击收藏：『517』珠海凤凰湾悦椿酒店3天2晚家庭亲子度假|开业预售

▍安吉涵田度假村

517大促价：? 778 起/1晚原价 ?999

推荐理由：get和陈乔恩、陈漫同款的酒店度假体验，含双早+欢迎水果+温泉+天下银坑门票+竹酒

就在前不久，东方古典美女陈乔恩和国内当红摄影师陈漫在4月开业前就去了这家酒店打卡，在此拍摄了一组时尚大片，让安吉涵田未开业就成为了一家网红酒店。藏身于安吉最后一片隐秘的2000亩茶园，同时也是小罐绿茶（安吉白茶）茶园基地，稀有的悬崖客房、山顶无边泳池惊艳眼球，一贯擅长温泉度假的涵田，还在酒店内打造了独一无二的竹海温泉。而现在，你也可以前来打卡，get和陈乔恩、陈漫同款的酒店度假体验。还送一次免费双人用餐+欢迎水果+双人竹海温泉+天下银坑门票2大1小+端午特色活动，更重要的是端午有房！

点击收藏：『517』安吉涵田度假村端午有房

▍九寨沟悦榕庄

517大促价：? 3099 起/2 晚原价 ?4800

推荐理由：省1700元，赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐）

绝境重生的九寨沟见证了大自然奇迹般的愈合力，九寨沟悦榕庄在经历了一年的修整后重新开业！爬上岷山山巅，在彩色经幡飘扬处，九寨沟悦榕庄便坐落于这云雾缭绕，仙气十足的胜地，好似自然生长出的极密隐奢酒店。毗邻云岭高尔夫球场，坐拥 115 英亩原始森林，一副悠然避世的姿态。裸房含早价享更多套餐内容：赠双人餐2次+下午茶1次+本地村落半日游（含往返接送及农家生态午餐），

点击收藏：『517』九寨沟悦榕庄3天2晚|重新开业亮相

奢华品牌最多直降3000元！

都在重庆、成都、阳朔，这些顶级度假胜地

▍青城山六善

517大促价：? 4888 起/2 晚原价 ?5999

推荐理由：中国唯一一家六善，直降?1000，还赠送大熊猫景区游览+接送+陪同服务

六善品牌在短短的二十年间，在酒店界跻身前列，更有许多隐匿控只为六善而追随至世界各地。拜水都江堰，问道青城山。置身于古朴寺庙与宁静的山林之间的青城山六善酒店，利用木材和藤编的天然素材布置出一座现代川西民居院落，与都江堰咫尺相望，把接地气的亲和感和原生态的度假美学淋漓尽致呈现在客人的眼前。现在连住2晚六善套房，不仅直降千元，还可以享每日2大1小早餐，首晚精致欢迎点心，以及赠送大熊猫景区游览。

公众号对话框内回复数字24838，或者点击阅读原文搜索“青城山六善”，即可收藏预订。

▍重庆柏联酒店

517大促价：? 8999 起/2 晚原价 ?12000

推荐理由：千年温泉，以道家之气养身、研习柏联茶道，含双人下午茶、养生餐、机场接送

重庆柏联的选址只能用绝杀来形容。不仅占据了重庆北最罕见的温泉，13幢柚木别墅依著悬崖峭壁而建，脚下就是翻腾的嘉陵江水，这样的风光称一句“神仙居”也不为过。杀手锏则是距今已有1600多年历史，比日本最古老的有马温泉还早200年，素有“温泉之冠”美称的重庆北温泉，露天园林温泉里有二十多个泉池错落分布于大树密布的森林里。此次517大促不光直降3000元，还赠送每日双人早餐+双人下午茶2次+双人柏联特色养生套餐+双人纯美园林温泉体验2次+重庆机场至酒店接、送机服务各1次。

点击收藏：『517』重庆柏联酒店江景平层套3天2晚|隐逸缙云山下

▍阳朔悦榕庄

517大促价：? 3588 起/2 晚原价 ?4588

推荐理由：直降?1000元，体验双人阳朔漓江竹筏游，品尝酒店双人晚餐套餐，特价覆盖暑期！

翠绿色的稻田、薄雾氤氲的石灰岩山脉、蜿蜒流淌的小河……阳朔悦榕庄便是在如此令人惊叹的山川与田园诗般的河流景致中诞生，一流的度假村生活时刻彰显著令人欲罢不能的迷人魅力。下午茶、悦榕Spa、漓江竹筏游、骑山地车于山水间，在宽敞的房间内品茶观景，现有趁著降价折扣，不妨来此间度过几日逍遥时光？

立即收藏：『517』阳朔悦榕庄3天2晚山水度假之旅||竹筏体验+晚餐

▍成都群光君悦

517大促价：? 2299 起/2 晚原价 ?3606

推荐理由：凯悦集团在成都的首家酒店，直降千元，还送500元酒店餐饮食品消费额

作为凯悦集团在成都的首家酒店，成都群光君悦将品牌奢华舒适的理念完美揉入了成都这座慢节奏的城市之中。由全球知名酒店设计师季裕棠先生亲自操刀设计，强烈的设计感和对细节的把控都让这座酒店非常瞩目。它坐落于成都核心地段的核心区域，毗邻太古里，宽窄巷子、武侯祠、成都双流国际机场、成都火车东站北站，车程全部都在半小时以内。每间客房都是落地玻璃窗，足不出户将成都夜景拥入怀中。这样品质的凯悦系顶级酒店才?1100+一晚，简直太划算了！

公众号对话框内回复数字24873，或者点击阅读原文搜索“成都群光君悦"，即可收藏预订。

公众号对话框内回复数字24841，或者点击阅读原文搜索“成都钓鱼台”，即可收藏预订。

独家517品牌特卖

涵碧楼、阿丽拉、裸心穀,端午暑期提前订

▍青岛涵碧楼

517大促价：? 4599 起/2 晚原价 ?5399

推荐理由：大陆第一家涵碧楼，耗时6年，投资30亿元人民币建设而成，直降千元

青岛涵碧楼在2014年落成之际，就惊艳八方，无数高逼格酒店咖称其为“最美国牌度假酒店”，一杆大咖明星也对它宠爱有加。源于台湾的文化创意度假酒店，由国际首屈一指的建筑大师Kerry Hill设计建造。酒店风格简约而不简单，融入了浓郁的齐鲁文化、儒家哲理和禅宗思想特色，仿佛走进了一座中国文化的博物馆。作为中国大陆第一家超五星级酒店，背依凤凰山，三面环海，100平米的客房拥有无敌海景和智能操控系统。酒店内的1500米深海温泉，也是一大亮点。

点击收藏：『517』青岛涵碧楼生态之旅2晚/3晚套餐

公众号对话框内回复数字24186，或者点击阅读原文搜索“青岛红树林”，即可收藏预订。

▍莫干山裸心穀、裸心堡

517大促价：? 2398 起/1晚原价 ?2832

推荐理由：莫干山的一张最具个性的名片，分别直降?700+、?500+，套餐均含早晚餐

裸心系列是莫干山最令人向往的下塌地之一，是莫干山的一张最具个性的名片。如果没有了裸心穀，那莫干山定陡然失色许多吧~30栋独立树顶别墅将宏伟的森林视野尽收眼底；40座山野夯土小屋坐落于湖泊溪流之上；三座室外泳池、宽敞的跑马山道……一切在设计师的鬼斧神工下幻化成绝妙的山野居所。而裸心堡除了重建原由苏格兰传教士医师梅滕更在百年前所建造的古堡别墅，更修缮了裸心的起点——裸心乡的农舍，成为95间各具风情的客房。这次的活动优惠也很给力，夏日来这避暑度假可是超抢手的选择哦~

立即收藏：『517』莫干山裸心穀

公众号对话框内回复数字24587，或者点击阅读原文搜索“裸心堡”，即可收藏预订。

▍阿丽拉阳朔糖舍

517大促价：? 3688 起/2 晚原价 ?3898

推荐理由：中国第二家Alila，露天泳池直面漓江，错峰特惠连住2晚，享双人主厨精选晚餐和各种活动

“阿丽拉”Alila，这个已登上无数金牌榜单、获得包括 Condé Nast Traveller 以及 Travel + Leisure 赞誉的酒店品牌，是每个度假客都极度向往的。去年阿丽拉阳朔糖舍的开幕，又一次颠覆了阳朔，这座中国最美山水之乡的度假美学！新旧2栋建筑的混搭，从60年代的老糖厂到设计酒店，是传统和现代交融的完美结合体。你会觉得这个酒店的每一处都带著文化的身影，却并不沉重，和平时见到的精品酒店是完全不一样的特色体验！

点击收藏：『517』阿丽拉阳朔糖舍2晚错峰特惠|主厨精选创意晚餐

▍莫干山陌野乡墅度假酒店

517大促价：? 1099 起/1晚原价 ?1375

推荐理由：含次日双早，春日下午茶1份，自行车免费骑行等各类体验活动！

作为莫干山的品牌民宿，陌野俘虏人心的地方，是精致的设计感、对于品质的追求。没有太过符号性的设计，也没有冰冷的距离感，建筑被包裹在夜色之中，射灯把草丛和玻璃照得柔软且温馨。吧台、客厅、餐厅……这里的每个公共区域去繁就简，没有华丽而金光闪闪的装饰，让人觉得这才应该是人生活的地方。晚上，吃完阿姨做的好吃晚饭出去散个步，在小卖部买上一罐冰啤酒，回程路上听听蛙声看看萤火虫。坐在泳池边，看著远处农户家的灯火，随风带来些许或隐若现的人声，分外放松。

点击收藏：『517』莫干山陌野乡墅度假酒店1晚套餐

▍天津东凯悦酒店

517大促价：? 1399 起/2晚原价 ?2024

推荐理由：天津河东区的高端五星级酒店，2晚连住特惠立省600元，周末还不涨价

天津东凯悦酒店是天津河东区的高端五星级酒店，经典的凯悦风格融合中国元素，别致一体，为客人开啔亲切而熟悉的凯悦之旅。酒店最大的亮点是悦园中餐厅，餐厅坐落在酒店裙楼顶层玻璃穹顶之下，郁郁葱葱的绿植和赏心悦目的花坛簇拥之下营造出天然的就餐氛围。此次517大促2晚连住特惠立省600元，只要?750一晚，周末还不涨价。

公众号对话框内回复数字24715，或者点击阅读原文搜索“天津东凯悦”，即可收藏预订。

还有创意新玩法！

?1499颐和三店任选,?899莫干山15家任选

▍南京颐和公馆/扬子饭店/芥子园三店联动特惠

517大促价：? 1499 起/1 晚原价 ?2988

推荐理由：可以任选其中一家酒店入住！含双早，不是基础房型，而是特色大/双床间，还可以视酒店入住情况升级至上一级房型！

左：南京颐和公馆——颐和品牌旗下的奢华酒店，也是罗莱夏朵在南京唯一收录的酒店，想追忆民国时期的南京，下榻南京最美的街道--颐和路上的颐和公馆最适合不过。

中：南京颐和杨子饭店——趁著名震民国的扬子饭店歇业65年之际重新改造，并升级为南京颐和扬子饭店，去年一开业就二惊艳金陵城！

右：南京颐和芥子园——品牌旗下第三家分号，入主了历史上金陵名园的扛鼎之作——芥子园。

颐和品牌旗下三家酒店任选，最低?1499元起！

将民国风情展示地淋漓尽致，更提供24小时管家服务。南京颐和公馆别墅里既有彼时的建筑风韵，也注重现代舒适性，最受欢迎的莫过于一款民国时期上流社会盛行的丝麻睡衣。公馆里还藏有一家米其林二星大厨坐镇的法餐厅！

下榻颐和扬子饭店，在私家露台晒月光；漫步私家展览馆，追逐扬子江逝去的时光；到餐厅点一碟灵感源于张学良和赵四小姐结缘的饭局的红烧肉.....点点滴滴都在将上个世纪精致讲究的时光延续至今！

即将全新的颐和芥子园酒店共有62间客房，有南园和北院之分，这一次回归到了轻奢华的中式情怀。木质素材的大量引用，将浮华藏于谦谦君子般的风雅基调里。（注：颐和芥子园客房2018年7月1日后可接受预订）

点击收藏：『517』南京颐和·公馆/扬子饭店/芥子园联动特惠

▍江浙沪周边15家精品民宿?899起任性选

517大促价：? 899起/1 晚

推荐理由：套餐内容丰富，民宿种类繁多，平日?1200+的房间，现在全场?899起狂欢价

889元15家民宿任你选择，套餐内容丰富。瑶山文化艺术酒店、宜兴且听风吟乡村酒店、安吉帘青乡村酒店、安吉美程·竹子酒店、安吉灵峰朝花夕舍民宿、莫干山白色香墅、莫干山谧园、莫干山半间屋山庄、莫干山云岸山居、莫干山西楼度假酒店、莫干山亲泉穀度假酒店、莫干山璞舍度假酒店、莫干山蔓庭度假酒店、莫干山摩之家养生Villa度假酒店、莫干山天真乐元。在挑花眼的民宿中总能找到你最爱的那一款。

▲莫干山云岸山居，无敌山景，定制浴缸，自带仙气

木板铺就的平台，让前面的的山景一览无余，茅草为顶的凉亭是简直是拍照最好的背景板，说起来和阿丽拉乌鲁瓦图的发呆凉亭是不是有著异曲同工之妙。这家民宿便是户莫干山的云岸山居，由两栋楼组成，共有七间房。不变的土墙和茅草搭造的檐，恍如世外高人的居所。

▲莫干山白色香墅，法式别墅清新浪漫，民宿主人曾获SCA国际精品咖啡协会高级咖啡师认证

白色香墅原来的主人是一对异国夫妻——中国太太张倩和法国先生钠铛，他们在此留下了许多印记，手工打磨的木扶手、创意吊灯、干花竹篓…这一切都仿佛让人置身在法国先生的故乡小镇，舒适、纯粹、自然…如今的主人是一名拥有两张SCA高级咖啡师证书的咖啡师。所以白色香墅里有一处特别为咖啡打造的创意空间——木羊咖啡工作室，住客们都能免费品尝到正宗的意式咖啡。

套餐包含：精致双人早餐1份+双人西式简餐1次(晚餐)+精致下午茶1次+莫干山景区门票或下渚湖景区门票2张任选其一（仅限阳光大床房）

▲安吉帘青乡村酒店，石头屋茅草顶，圆你一个东南亚度假

去年年底，就在国家级旅游度假区安吉灵峰旅游度假区里，新开了一家高品质高颜值新民宿——帘青乡村酒店，没有当下视觉疲劳的性冷淡北欧风，而是把东南亚的度假风搬到了安吉山谷里。帘青的建筑形态更是独特，身披“茅草”石头小楼，内里独具匠心，房间内的配色是原木色和暖黄色的灯光，从茶器、地毯、桌椅、小物件每一样房间家居和装饰都是设计师亲自挑选，品质感十足。

点击收藏：『517』四方民宿大欢聚＆15家民宿899起任性选

活动开始时间：5月17日下周四开抢，限时3天（在路上粉丝在16号晚推文后即可购买）

活动参与方式：点击底部阅读原文，查看更多517特惠产品，一键收藏！

文章编号: 254d4d41f423fdfe422c60a279f6c66e
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (海洋资讯（621）| 全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动 全国7个中华白海豚保护区6个在广东) 2018-05-13 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526215829&ver=874&signature=mQJ*Um4AKOurFJ9KpwMqvVdxCuQx2-JQNuzlHzibwRU7jcj6Ltnvq4vkGUc2oD993obS4gZZC6xYPs63I8sWB8K7mibKVrXZHjs2dOsWahXEaftb3nBbNyNtxkTnfuI*&new=1

本文来自 珠海要闻

全国首届“中华白海豚保护宣传日”在珠海啔动。

8日，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式暨系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出保护中华白海豚倡议书。来自中山大学、北京师范大学珠海分校等高校的白海豚保护志愿者团队获授旗。

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”称号。从2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年农历3月23日（2018年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”。这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，旨在加强白海豚科普教育，引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的良好社会风尚。

保护中华白海豚，刻不容缓。本次活动由中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办。啔动仪式上，与会领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样。活动现场还开展了科普课堂、亲子活动等，并布置了标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播，大力宣传推介中华白海豚，让公众进一步了解其生活习性、生存环境、救护措施等科普知识。当天下午，主办方还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”，实地考察并深入采访，加深对中华白海豚的认识与了解。

2017年，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会举行了中华白海豚保护联盟成立大会，标志著中华白海豚保护工作迈上新台阶。粤港澳大湾区所处的珠江口，现有全世界数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个。其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区。我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来，共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。近年来，保护区工作成绩斐然，多次获得农业农村部、国家海洋局、全国水野分会颁发的荣誉称号。

广东长隆集团是“中华白海豚保护联盟”机构之一，长期以来重视中华白海豚的保育，并在白海豚及鲸豚类保护救助上做了许多工作。长隆集团还专门成立了“海洋生物救护小组”，曾先后多次参与救护搁浅鲸豚。2017年7月，该小组成功协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区救活国家二级保护动物糙齿海豚，并放归大海。此成功个案国际罕见，为保护中华白海豚积累了宝贵的经验。

广东省人大常委会原副主任雷于蓝、农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭、国家濒危物种进出口管理办公室副主任马爱国、全国水生野生动物保护分会副会长丁晓明、广东省海洋与渔业厅副厅长何少青、澳门民政总署自然保护研究处处长陈玉芬等，以及来自雷州、徐闻、南澳、惠东、江门等全国各地海洋保护机构代表，以及澳门民政总署、中山大学、汕头大学、南海水产研究所等单位代表和志愿者、媒体代表等近200人参加活动。

推荐阅读：

海洋资讯（620）| 郭永航调研高校教育工作 推进高等教育内涵式发展助力新时代珠海“二次创业”

海洋资讯（619）| 我国首次在西南印度洋开展海洋微塑料调查

海洋资讯（618）| 我国首台自主研发全海深高清相机“海瞳”揭开海底万米神秘面纱

珠海要闻 原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

编辑：毛琳

文章编号: 999088b599fe2a510bd5972a429bab7e
-----------------------------------------------------------------------------
