文章总数: 120 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (本地 | 全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界！) 2017-08-28 百事得  其他 百事得

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NDc2Nw==&mid=2651129993&idx=3&sn=0941575831bcf84760e8f1efb36a951d&chksm=bd6de5898a1a6c9f2fa5d0cacaace6793b143d22f4989f805151e62f506d199bf0a7cdcfeae5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

香港

Hong kong

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

||太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

||维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

||旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

||迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

||坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

||喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

||铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

澳门

Macao

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

||大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

||大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

||澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

||漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

||穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

||去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

||澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

||吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

珠海

Zhuhai

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

||走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

||长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

||水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

||东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

||吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

百事得2017届全国导游考证培训班火热招生中~

一证到手，世界任我走！

咨询方式

电话：李老师 0755-82477154 何老师 13510089194 李老师 13760389438 罗老师 0755-82477100

QQ：百事得-考试培训咨询 2644792429

微信公众号：BEST82477100

新浪微博：@深圳市百事得导游服务有限责任公司

网址：www.bestdaoyou.com

文章编号: f57e5ee9d9c92af12947735b680f3970
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【抢购】￥358元珠海长隆海洋王国一天游，名额有限！先报先得！) 2017-08-27 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947769&idx=2&sn=13109cce091b7800d931cd3a15e2ce7b&chksm=bd69970a8a1e1e1c579aaa9f44451c111f6af701fd58ff4169af127b966a03209675b3cdb55d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长隆集团28周年庆

钜惠团

珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：9月9日出发

抢位价：￥358元/人（1米及以上大小同价）

小童价：115元（0.99米以下儿童）

（精彩视频，建议WiFi下浏览，土豪随意）

特别安排观看最具震撼力的烟花汇演！

（早上约7点广东中旅四会营业部集中出发；晚上约20:15分烟花汇演结束后回程）

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

9月9日出发

成人358元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: dc08b7870da0501641987d86d55720e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-27 莆田步峰汽贸  其他 莆田步峰汽贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNTQyNw==&mid=2652086178&idx=5&sn=5d48e4cf16a92cc44abd3136d29fde04&chksm=bd077c5e8a70f5485680e0fa2b59acab39e2ed3e7cc17be9753d1c97960d3c6dcebd53746d4f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

（图片均源自网络，侵删）

龙湾观察往期回顾

龙湾观察┃中国品牌：不迎疾风，不成劲草

龙湾观察｜这仍是汽车最好的时代

龙湾观察 | 为什么中国制造总能更贴近用户

龙湾观察 | 从《建军大业》看中国军工

文章编号: 666959010252477022fa42a669aa832b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (独家【浪漫二天】媲美爱琴海！人少景美！超浪漫！那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩风情~古劳水乡浪漫海湾两天之旅) 2017-08-27 tourist  其他 tourist

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247484536&idx=1&sn=ead85d4721109e3622339ad600eda472&chksm=901732e7a760bbf17c57cf00b612f75b71f7a11ecd78bb29f15f6ae5664d30599f0c8acbc2d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

9月5/12日

成人：428元/人

小孩（1.2m-1.4m）：319元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。1.4m以上按成人价格

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34092232

020-84059422

020-84059490

020-84059569

020-34398500

报名地址：广州海珠区江南大道中路80号创展自由港18楼1805室

(地铁：市二宫站E出口向右行约30米，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

报名资料：提供每位参团人的 姓名+身份证号码

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

古劳水乡

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

文章编号: 8798fe372115c90100d818cda9ba14cb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (世界那么大，你不想去看看吗？！小麦旅行开业大酬宾，带你环游世界！) 2017-08-27 东莞君尚百货  其他 东莞君尚百货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzODA0MA==&mid=2650341920&idx=4&sn=870fada773affb0d0db3956ce3d1e357&chksm=becda5b789ba2ca1370158f009866c83c635a2d596f5562bc738436215d20071a4bea2e9d728&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你写PPT时，五渔村的鳕鱼正跃出水面……

你看报表时，西双版纳的野象正嬉戏树间……

你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端……

小麦旅行，与你整装待发！

去和你走走，高跟鞋达不到的海阔天空……

去和你看看，写字楼看不到的天高水长……

10天游：

10/23:8999元/人

11月15/23日：7999元/人

1.法瑞意五渔村

五彩斑斓的房子，蔚蓝无垠的大海，雄奇陡峭的悬崖，狂野而茂密的橄榄林、葡萄园与仙人掌。

走走村庄里奥马焦雷和马纳罗拉之间的“爱之路”，和心爱的那个ta，来一场最浪漫的邂逅。

2.炫彩迪拜沙漠

棕榈岛豪华住宅，壮阔海岸线的极致视野冲击！各大高级商业中心绝对满足您的购物欲，买买买！手快有又慢无！

5天心动价：

9月2/4、

11/18/23：4099元/人

六天惊爆价：

9月11/16/18/23：3999元起

3.行摄蒙古风情

呼伦贝尔大草原,朵朵白云飘在我心间，感受天地一线，牛马成群！金秋在蒙古，吃最正宗的羊肉火锅，品最香甜的奶制品~

4.雨林西双版纳

梦幻中的西双版，景不醉人人自醉，带你看最真实的大自然！

美食享不停：野象穀新派象餐+傣族园精致孔雀宴+玉溪青松烤鸭+抚仙湖鲜美铜锅鱼！！

六天纯玩：9月份天天出发——2980元起

心动价：每周三、六、日出发

成人415元/人

儿童365元/人

5.珠海长隆海洋王国

全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，珠海长隆最值得看的高技“秀”，“零距离”接触海洋国宝“中华白海豚” ！只有更精彩等著你！

就问你心动不心动！

时不待人，赶紧抓紧时间快快报名！！

开业大酬宾，优惠肯定少不了！

优惠多多，惊喜多多！

参与拿大奖：大转盘

特等奖：阳江5A级景区价值600元海景房一间

一等奖：报名旅游即可享受200元代金券！

二等奖：10——150元阳江酒店公寓海景房代金券！

三等奖：50元旅游报名代金券，不可叠加！

（代金券有效期：2017.9.1——2018.5.30）

小麦国际旅行社开业

君尚百货1F.小麦旅行

期待您的到来！

- 君临 · 尚美 -

文章编号: 7f366065fba077e949f4d1cbd936a9e0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (因受台风“Pakhar帕卡（克）”影响，江门汽车总站8月27日客运线路将暂停营运。) 2017-08-27 江门汽运集团江门汽车总站  其他 江门汽运集团江门汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNzcxNQ==&mid=2652136313&idx=1&sn=2736dd2a021a4043e79eaaf7e845237a&chksm=8bdee0b5bca969a34f9b60646ffa40d61401e72050aeea80f824462113d4d6036653ab2fc563&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

27日06时，“帕卡”（强热带风暴级）中心位于距离广东省江门台山市东南方向约180公里的南海海面上，即北纬21.3度，东经114.2度，中心附近最大风力11级（30米/秒），中心气压982百帕。“帕卡”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动。珠三角大部分沿海已经起风，川岛也出现大风。“帕卡”东北侧雨带超大，我市降水也将逐渐开始。 【消息来源：江门市气象台】

受台风影响，江门汽车总站今天所有班次暂停营运。

PS：

1.旅客可通过“江汽运集团”微信公众查询我站客运班次的即时动态，调整出行计划。

2.已购票的旅客，如需办理退改签业务，可通过微信或到江门汽车总站办理。3.江门汽车总站服务热线：0750-3881888

4.我们将因应台风的变化，对班次做出相应的调整，请旅客留意我们的信息发布，不便之处，敬请见谅。

“台风”知识知多D—“台风”命名法

台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统的简称。台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。其实当一个热带气旋达到热带风暴强度后便可称之为台风。台风国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出上诉，将名称除名。但台风被除名也有例外，有些台风被除名的原因是“纯技术性”的，纯粹以名称本身因素被退役的。

中文名：西北太平洋和南海热带气旋命名系统

外文名：Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system

简称：台风命名法

初始国家：澳大利亚

初始时间：1945年

命名对象：在西北太平洋生成的热带气旋被称为台风。热带气旋是发生在热带、亚热带地区海面上的气旋性环流天气系统，是地球物理环境中最具破坏性的天气系统之一。热带气旋的体量是巨大的，以其辐散盖的直径来说，小的有300--400km，大的达1000--2000km。参与其中的物质是热带洋面上的空气和水汽，水汽中蕴含的潜热是其能量来源。热带气旋强度的变化主要受水汽供给量的影响，水汽充足的环境中，热带气旋生成的频次相对高，发展和增强也较快；水汽不充足的洋面上，热带气旋生成频次很低，没有生成就无所谓发展和增强了。所以，热带气旋只在地球的几个区域生成。如：东北太平洋热带、西北太平洋热带、西南太平洋、印度洋孟加拉湾附近、南印度洋、西北大西洋等热带、亚热带洋面生成。

当热带气旋移到温度较低的洋面上，便会因为水汽供应量的减少，而减弱消散，或失去热带气旋的特性，转化为温带气旋。热带气旋在北半球沿逆时针方向旋转，在南半球以顺时针旋转。

伴随热带气旋的大风、大雨、风暴潮等可以造成严重的财产损失或人命伤亡；不过热带气旋亦是大气循环的一个组成部分，能够将热能由赤道地区带往较高纬度地区。

命名由来：西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外（美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随著热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高）热带气旋活动最频繁的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有数个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。

命名方法：命名使用

1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责，但2000年之后至今西北太平洋台风的命名工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称[2]。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

退役原则：台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

热带气旋等级划分

比如2004年的台风云娜，意为“喂，你好”，但据统计，“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上“龙王”的名字，它一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给华东地区带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。

再比如“Vicente”（中文译名：韦森特），于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由“Lan”（中文译名：兰恩）取代；但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。类似的例子还有韦森特（1208号）是继翰文（从未被使用）、库都（从未被使用）、欣欣（0301号）、婷婷（0408号）、彩蝶（0514号）、清松（1301号）等等。

另外，尽管台湾每年皆会受热带气旋吹袭，但由于台湾省气象台不是世界气象组织的成员，不仅无法提供台风名称，更无法提出退役要求。

文章编号: 9a0ea698d5a9b5fcb3a9efe6737990e7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界！) 2017-08-26 趣旅  其他 趣旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgxNjYxMQ==&mid=2651735831&idx=1&sn=b8b06e54a124908d0851def9d5d22822&chksm=bd6bae5b8a1c274dfcf308f9d7c35c47810e68b663eaadb41c07a11bbc6b93b9f684456cdfc3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

香港

Hong kong

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

||太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

||维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

||旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

||迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

||坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

||喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

||铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

澳门

Macao

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

||大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

||大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

||澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

||漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

||穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

||去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

||澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

||吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

珠海

Zhuhai

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

||走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

||长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

||水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

||东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

||吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

源于网络，如侵删

吃喝玩乐在海岛

关注趣旅官方微信iQtour

即刻出发说走就走

文章编号: f8db07b99788cc6a3ecb84614d4b6f7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (去《美人鱼》拍摄地潜水！“足不出国”就能约会小丑鱼 | 旅行) 2017-08-26 中国文化旅游摄影协会  其他 中国文化旅游摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0MzEzOQ==&mid=2664682148&idx=3&sn=621c489e0e01b164ff88ca85588c98e4&chksm=809805a8b7ef8cbe6a12c56fbf05555e0a15a76ec8f9981f049f40a9bf0f63fe89a971318282&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

秋老虎逆袭，烘烤的日子热到飞起

不如去海边潜水吧

潜水时看美丽的珊瑚礁

成群结队的鱼类、漂亮的水下植物

以及五颜斑斓的迷人海底风光

畅爽的扎进水里尽情摇曳

没时间出国？国内玩就可以哇！

深圳6个潜水胜地

拍桌奉上

1

鹿咀潜水

看过电影《美人鱼》都知道

电影里有一处取景就在鹿咀

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区

被称为深圳最美溪穀

这里水质清澈，从山腰上看

可以数出海里的石头

还有成群的鱼儿

有一种捕鱼游戏的既视感

只想一头扎进去

和美丽的鱼儿一起玩耍

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑。

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

2

鬼湾

鬼湾，名字听起来有点诡异

其实也叫鸳鸯湾

位于大鹏半岛以南大小三门岛附近

海面上有一大一小两个小岛

附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟

故而就叫“鬼湾”

鬼湾被称为“海底花园”

这里的海水一半宝蓝，一半碧青

刚好被小岛隔开来

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的

此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚

听说活体珊瑚是彩色的哦~

认准落潮的时候去浮潜

或者直接趴在船帮上看也行

珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵

各种游鱼和贝类

海洋生物那是相当的丰富

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近。

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾。

3

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国现在

保留最无缺的自然生态海岛之一

远离了城市的喧嚣和压抑

和人头涌涌的沙滩

仿佛进入了世外桃源，显得尤为清净

三门岛有长达10里的银色海滩

沙子细软、洁白

海水碧蓝、清澈，能见度可达12米

在海中戏水、潜水

可以尽情享受海洋生物的丰富多彩

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的硬软珊瑚

各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

4

西冲情人岛

情人岛把恋人之间的浪漫

发挥到了极致

和恋人一起在海底潜游

在水下牵手拥抱，甚至是求婚

五彩的鱼儿围绕在两人身边

整个海洋都是你们浪漫爱情的见证

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩

到西冲 其他的可以不去

但潜水绝不能错过

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸

据说这里是

深圳小丑鱼最多的地方

能见到《海底总动员》里的尼莫

听起来就很赞！尼莫，等我~

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩。

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛.

5

金沙湾硬珊瑚区

金沙湾背靠群山

有绵延四公里沙质，柔软的沙滩

最为洁净清澈的海水

2000多平方米的硬珊瑚区

会让人误以为自己来到了丛林

不会舞动的硬珊瑚

只想在这里安静的欣赏

一览这海底珊瑚成群的壮丽

尽情享受这场视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区

约1000米，水质清澈

最最关键的是

在这里有可能遇见白海豚！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，再换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可

6

中潜潜水世界

前面几处貌似距离市区有点远呢~

万一室外遇上天公不作美

岂不是就无法潜水了？

那么，中潜会是你潜水的最佳选择

中潜是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界

在这里潜水可以带上孩子一起

尽情遨游

享受这份天伦之乐

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：地铁1号线桃园站

— 注意事项 —

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.下潜前，检查及认识仪器。

3.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

4.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

5.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

6.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

7.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

9. 微信公众号 -  (一只不寻常的鸽子) 2017-08-26 揭阳一中经纬地理社  其他 揭阳一中经纬地理社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY0NTIxOA==&mid=2247483916&idx=1&sn=46c0e5a08325cc7d37b7979488c03a38&chksm=e9fe5d81de89d4976c30e15120d4b4064cbde37a89ca83abf82d23a6d7e71378ad869bd76c7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Hi,everybody!欸，暑假就要过去了......在开学之前，老天爷似乎为了表示暑假太短的不满，给各位送来了一份大礼”天鸽”!

看看这水

欸，看两位可怜的小哥哥

看看这树看看这车

欸，我见尤怜......台风的危害主要表现在①强风。热带气旋达台风级别的中心附近最大风力为12级以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上 每平方米风压可达230公斤。

②暴雨。台风是带来暴雨的天气系统之一，台风是非常强的降雨系统。在台风经过的地区，可能产生150mm～300mm降雨，少数台风能直接或间接产生1000mm以上的特大暴雨。台风暴雨强度大，洪水出现频率高，波及范围广，来势凶猛，破坏极大。

③风暴潮。所谓风暴潮，就是当台风移向陆地时，由于台风的强风和低气压的作用，使海水向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪排山倒海向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5~6米。

台风过境时常常带来狂风暴雨天气，引起海面巨浪，严重威胁航海安全。台风登陆后带来的风暴增水可能摧毁庄稼、各种建筑设施等，造成人民生命、财产的巨大损失。

所以，本著为大众服务的精神，为人民科普的义务，跟紧时事热点，这期文章，我们的主题就是台风！

妈的，两个智障......

台风(Typhoon)，指形成于热带或副热带26℃以上广阔海面上的热带气旋。

世界气象组织定义:中心持续风速在12级至13级(即32.7~41.4m/s)的热带气旋为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。

日本气象厅定义:中心持续风速118~156km/h(32.8~43.3m/s)称之为台风。

台风和飓风都是一种热带气旋，只是发生地点不同，叫法不同，在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；如果在南半球，就叫作旋风。

国际惯例依据其中心附近最大风力将热带气旋分为：

热带低压(Tropicaldepression)，最大风速6~7 级，(10.8~17.1 m/s)；热带风暴(Tropicalstorm)，最大风速8～9 级，(17.2～24.4m/s)；

强热带风暴(Severetropical storm)，最大风速10 ～11 级，(24.5 ～32.6m/s)；台风(Ty-phoon)，最大风速12 ~13级，(32.7m/s~41.4m/s)；

强台风（severetyphoon），最大风速14~15级（41.5m/s~50.9m/s）；超强台风（SuperTyphoon），最大风速≧16级（≧51.0m/s）。

那么，我们的天鸽大大是属于什么类型的台风呢?，哦不，是属于什么类型的热带气旋呢?

热带风暴天鸽（英语：Tropical Storm Hato，国际编号：1713，菲律宾大气地球和物理天文管理局:Isang）为2017年太平洋台风季第13个被命名的风暴。2017年8月20日14时，2017年第13号热带风暴已在台湾省鹅銮鼻东偏南方向约760公里的洋面上生成；8月23日7时，加强为强台风，10时，加强为强台风（48m/s，15级），12时50分登陆广东（45m/s，14级）；后加强为15级强台风，为2017年以来登陆中国的最强台风。

台风“天鸽”已造成16人遇难，其中珠海4人，中山3人，江门1人，澳门8人。(截止8月24 日）

Ohmy GOD!怎么天鸽有这么大的破坏力呢?要了解一样事物，首先要从源头和整体形象开始，接下来我们来了解一下热带气旋(算了，下文还是叫做台风吧，打字比较简单)的形成及其结构-_

台风的形成在高中地理必修一里有提到在洋面温度超过26摄氏度的热带或副热带海洋上，由于近洋面温度高，大量空气膨胀上升，是近洋面气压降低，外围空气源源不断地补充流入上升区。受地转偏向力的影响(北半球偏右，南半球偏左，赤道不变地球自转的影响），流入的空气旋转起来，而上升空气膨胀变冷，其中的水汽冷却凝结形成水滴时，要放出热量，又促使低层空气不断上升。这样，近洋面气压下降得更低，空气旋转得更加剧烈，最后形成了台风。

台风是一个强大而具破坏力的气旋性漩涡，发展成熟的台风，其底层按辐合气流速度大小分为三个区域：①外圈，又称为大风区。自台风边缘到涡旋区外缘，半径约200-300km，其主要特点是风速向中心急增，风力可达6级以上；②中圈，又称涡旋区。从大风区边缘到台风眼壁，半径约在100km，是台风中对流和风、雨最强烈区域，破坏力最大；③内圈，又称台风眼区。半径约5-30km。以其为同心圆由内向外分别是旋涡风雨区和外围大风区。台风眼的形成，系由于台风内的风是反时针方向吹动，使中心空气发生旋转，而旋转时所造成之离心力，与向中心旋转吹入之风力互相平衡抵消，而使强风不能再向中心聚合， 因此形成台风中心数十公里范围内的无风现象，而且因为有空气下沉增温现象， 导致云消雨散而成为台风眼。

台风内各种气象要素和天气现象的水平分布可以分为外层区（包括外云带和内云带）、云墙区和台风眼区三个区域；铅直方向可以分为低空流入层（大约在1公里以下）、高空流出层（大致在10公里以上）和中间上升气流层(1公里到10公里附近)三个层次。在台风外围的低层，有数支同台风区等压线的螺旋状气流卷入台风区，辐合上升，促使对流云系发展，形成台风外层区的外云带和内云带；相应云系有数条螺旋状雨带。卷入气流越向台风内部旋进，切向风速也越来越大，在离台风中心的一定距离处，气流不再旋进，于是大量的潮湿空气被迫强烈上升，形成环绕中心的高耸云墙，组成云墙的积雨云顶可高达19公里，这就是云墙区。

台风中最大风速发生在云墙的内侧，最大暴雨发生在云墙区，所以云墙区是最容易形成灾害的狂风暴雨区。当云墙区的上升气流到达高空后，由于气压梯度的减弱，大量空气被迫外抛，形成流出层，而小部分空气向内流入台风中心并下沉，造成晴朗的台风中心，即台风眼区。台风眼半径约在10～70公里之间，平均约25公里。云墙区的潜热释放增温和台风眼区的下沉增温，使台风成为一个暖心的低压系统。

台风在低层主要是流向低压的流入气流。由于角动量平衡，在内区可产生很强的风速，在高层是反气旋的流出气流。上下层环流之间通过强上升运动联系起来，这是台风环流的主要特征。台风中最暖的温度是由下沉运动造成的，它出现在眼壁内边缘以内，这里有最强的下沉运动。在台风低层最大风速半径处，辐合最强，最大风速值半径的大小随高度变化甚小，并处于眼壁之中。

台风结构的不对称性也是人们注意的特点。分析表明，无论是在台风内区和外区都有明显的不对称性，这种不对称性对于台风发展和动量及动能的输送等有重要的作用。天气尺度的台风是大气中很强的动能源，因而对大气环流的变化和维持应有重要的影响，这个问题已经引起了人们的注意。在能量问题上还有人指出，角动量的水平涡旋输送在台风外区很重要；另外，在外区动量的产生和输送也很重要，它们在台风能量收支中不应加以忽略，这些都与台风的不对称性有关。

消亡阶段

台风消亡路径有两个，第一个是：台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡，消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是：台风在东海北部转向，登陆韩国或穿过朝鲜海峡之后，在日本海变性为温带气旋，变性为温带气旋后，消亡较慢。

天鸽大大的威力我们已经领教过了，知己知彼，百战百胜，要保护我们广大人民群众的生命和财产安全，还要及时了解台风的动向——

1、高云出现:如果你看到白色羽毛状或马尾状的云朵，而且它在往某个方向出现，并慢慢变成比较密集的云朵，说明台风正在向你靠近。

2、雷雨停止:原本该有雷雨的时候却突然没有了，说明台风正向你靠近。

3、能见度良好:下班(放学）回家发现天朗气清，好远处的物体都能看得很清晰，此处请近视的人自觉佩戴眼镜，那么不是你的视力变好了，就是台风要来了。

4、海鸣:台风靠近时，生活在海边的同志应该很快觉察到，浪花会变得凶猛有力气。

5、骤雨忽停忽落

其实，最关键的就是，没事的时候玩什么亡者农药！去去去，看新闻去!当然，还要看得懂专业术语:

好吧，我们知道它要来，可是没法消灭它呀，如果台风登陆了，我们该怎么把损失降到最小:

居民

3.从危旧房屋中转移至安全处。

5..处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。

海上

1、台风来临前，船舶应听从指挥，立即到避风场所避风。

2、万一躲避不及或遇上台风时，应及时与岸上有关部门联系，争取救援。

3、等待救援时，应主动采取应急措施，迅速果断地采取离开台风的措施，如停（滞航）、绕（绕航）、穿（迅速穿过）。

4、强台风过后不久的风浪平静，可能是台风眼经过时的平静，此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产，回去加固船只。

5、有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。

尽量不要出门，并且保持镇静，一定要出行建议乘坐火车，请尽可能远离建筑工地

请尽可能远离建筑工地，保持消息畅通。注意广播或电视里的天气情况播报。准备一个可以用电池的收音机（还有备用电池）以防断电。

准备蜡烛和手电筒。储备食物，饮用水，电池和急救用品。

家长关照自己孩子，居民用户应把门窗捆紧栓牢，特别应对铝合金门窗采取防护，确保安全。市民出行时请注意远离迎风门窗，不要在大树下躲雨或停留。

检查门窗是否密封。如果风力过强，即便关了窗户雨水仍有可能进入屋内，因此需要准备毛巾和墩布。

如果风力过强，请远离窗户等可能碎裂的物品。

台风过去后，仍要注意破碎的玻璃、倾倒的树或断落的电线等可能造成危险的状况。

提示： 受伤后不要盲目自救请拨打120

台风中外伤、骨折、触电等急救事故最多。外伤主要是头部外伤，被刮倒的树木、电线杆或高空坠落物如花盆、瓦片等击伤。电击伤主要是被刮倒的电线击中，或踩到掩在树木下的电线。不要打赤脚，穿雨靴最好，防雨同时起到绝缘作用，预防触电。走路时观察仔细再走，以免踩到电线。通过小巷时，也要留心，因为围墙、电线杆倒塌的事故很容易发生。高大建筑物下注意躲避高空坠物。发生急救事故，先打120，不要擅自搬动伤员或自己找车急救。搬动不当，对骨折患者会造成神经损伤，严重时会发生瘫痪。

当然，凡事有利也有弊，台风给所到之处带来的好处也是不少的:

其一，台风为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水。

其二，靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长，干热难忍，如果没有台风来驱散这些地区的热量，那里将会更热，地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷，温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城，也没有四季长青的广州，“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。

其三，台风最高时速可达200公里以上，所到之处，摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭著这巨大的能量流动使地球保持著热平衡，使人类安居乐业，生生不息。

其四，台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海，将江海底部的营养物质卷上来，鱼饵增多，吸引鱼群在水面附近聚集，渔获量自然提高。

诶呦喂，终于快介绍完了，能完整看到这里的一定是真爱！先给你666个赞。

可惜还没有完......我们是不是漏了一点什么呢?那么多个台风，我们怎么称呼它们呢?没错，接下来我们要聊的就是台风的命名方式:

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。直到1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。

为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。

如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后．为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

比如:2006年的22号超强台风“榴莲”（Durian），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2001年的26号热带风暴“画眉”（Vamei），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（澳门命名）

2004年的8号台风“婷婷”(Tingting)，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为"狮子山"（Lionrock）。（香港命名）

2003年的1号台风“欣欣”（Yanyan），给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为"白海豚"（Dolphin）（香港命名）

（婷婷（Tingting)，欣欣(YanYan)（都是中国香港命名）并未被除名，但是由于缺少特色，香港主动提出更换，替补命名为“狮子山”（Lionrock）和“白海豚”（Dolphin））

额，也是醉了，你们这些人有考虑过台风当事人的感受吗?好吧，你们开心就好，挥手。

你以为这样就完了吗?

额，学校表示我只是想好好地开个学，至于吗......最后，希望我们一生都不会被台风正面撞到，拜拜。

揭阳一中经纬地理社

2017.08.26

文章编号: 562bca0bd23bb788efad8e01f058be2d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】9月亲子欢乐套票~海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-25 大麦旅游网  其他 大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247487196&idx=4&sn=10c7e291b396cdd48dd1f9fd4ce50e08&chksm=9bb8967eaccf1f68361e844479271c2259f7a130f8ee1972dfed6a8a330d7d080c3b3e21c20e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆亲子套餐指：2成人+1位1.5米以下儿童

◆以上套餐有效期：9月1日至9月29日

◆海洋王国套票：2成人门票+1位1.5米以下儿童门票

◆自助餐：2成人餐券+1位1.5米以下儿童餐券

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*⊙以上图文来源于网络仅供参考，行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

大麦旅游

更多特价旅游敬请关注公众号

客服电话/微信

13794866366/13719259188/076982638077

文章编号: 9f134854a5e91bf384a1f8232073f1e9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【全新套餐】珠海长隆【马戏酒店】~9月亲子欢乐套票 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-25 悦途休闲游  其他 悦途休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247487829&idx=5&sn=e756e7c112620079ee4f0c9c8912cca7&chksm=e87ea93bdf09202d26d16bdd7b149cc32575bef2de2cf1486303d6f15634d41e50ce456388c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆亲子套餐指：2成人+1位1.5米以下儿童

◆以上套餐有效期：9月1日至9月29日

◆海洋王国套票：2成人门票+1位1.5米以下儿童门票

◆自助餐：2成人餐券+1位1.5米以下儿童餐券

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考

文章编号: 2624db27373d521af69cb928131abaac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (红歌汇、绘画、书法、紧急救助安全教育…如此丰富多彩的夏令营，不得不赞！) 2017-08-25 深圳市宝安区义工联合会  其他 深圳市宝安区义工联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzMTk3Mw==&mid=2651258655&idx=3&sn=cde4ffdcab49ab635168c87932e226ab&chksm=bd18b7b58a6f3ea32edd776b0109828cf441df02cd6cf7967a796513df5d5d1bf768adc41bdc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

西乡街道

夏令营系列活动ヾ(^?^)?

快乐暑假，共同成长

为让更多的青少年学生感受到来自社会的温暖与关爱，开阔视野，增强信心，激励孩子们树立远大理想，同时积极营造关爱青少年学生的和谐氛围。街道团工委组织开展了西乡街道青少年暑期夏令营系列活动，暑假即将结束，让我们一起来回顾下暑假的快乐成长足迹。

活动回顾：

1

爱如暖阳——绘画小组

7月25日，组织13余名社区青少年在富华青少年服务中心开展了“爱如暖阳——绘画小组”第一节，至此也正式拉开了暑期夏令营活动序幕。

绘画小组共有五节，主要是普及绘画常识，让孩子学会用线条和色彩表达自己，发挥自己的创造力，同时培养对艺术的兴趣及欣赏能力。

在暑假期间开展此活动，旨在让更多的青少年学生感受到来自社会的温暖与关爱，开阔视野，增强信心，同时增进亲子、朋辈之间的交流互动。

2

暑期安全教育——紧急救助安全知识讲座

7月29日，紧急救助安全知识讲座如期开展，此次讲座邀请到了龙华大浪安全梦志愿者协会的老师为社区小朋友们进行讲解。

讲座包含了儿童踩踏、交通安全、儿童溺水救助、儿童防拐防骗以及反校园暴力等5个方面的内容，全面地让社区居民了解到危及儿童生命安全的事故类型以及应对策略。

其间，老师通过带领小朋友们学习应对紧急事件的歌曲，让小朋友们在轻松愉快的氛围中学习到了很多防身的小技巧。

3

民族精神代代传之——红歌汇

■■■■■

8月3日-8月9日，为社区的小朋友们开展了以“民族精神代代传”为主旋律的活动——《红歌汇》。活动吸引了12余名社区小朋友参加。

此次《红歌汇》邀请了专业的音乐老师，教授小朋友们学唱了《歌唱二小放牛郎》、《打靶归来》、《映山红》、《学习雷锋好榜样》等歌曲。从少年英雄的英勇事迹、雷锋精神的光辉，到解放军苦中作乐的乐观心境，小朋友们学习的都很认真。小朋友们有的在课下主动找音乐老师学习歌曲的唱法，有的一边打著节拍一边复习学过的歌曲，不亦乐乎！

4

爱如暖阳——书法工作坊

8月3日—8月11日，组织西乡街道14余名社区青少年开展了“爱如暖阳——硬笔书法工作坊”。

此次书法工作坊邀请到专业的书法老师，工作坊从节选弟子规文齐诵读开始，对基本笔画横、竖、撇、捺、点、钩、折等进行技法教学并进行临摹，结束以感恩文诵读。

此次工作坊旨在让孩子了解硬笔书法的基本常识，养成正确的执笔姿势、书写坐姿，把握正确的基本笔画、汉字基本结构，从而促使孩子养成良好的写字习惯，培养专注力，传承祖国传统文化。

5

小小美食家——亲子美食工作坊

8月5日，开展“小小美食家”美食工作坊，共有7组家庭20名成员参加。

在热闹、温馨的氛围中，一盘盘造型精美、五彩缤纷的水果拼盘呈现在大家面前：苹果小螃蟹、七果之家、简单生活、绿林椰风。此次美食工作坊主要是做水果拼盘，旨在通过美食活动为亲子、朋辈之间提供交流互动平台，增进亲子、朋辈之间的交流沟通，在互动中体验合作的乐趣。

6

民族精神代代传学雷锋之--关爱环卫工人

8月5日，在炎炎夏日，组织10名小义工、7名家长义工带著自制的创意水果拼盘，以及提前做好绿豆海带糖水，为小区12余名“城市美容师”环卫工人送去了“清凉”。

据社区工作人员介绍，孩子们通过此次活动见证了环卫工作者的辛苦，纷纷表示要从自身做起，珍惜他们的汗水和劳动成果，爱环境、讲卫生，争做环保小卫士，一同建设美丽家园。

7

参观蛇口海洋博物馆

8月8日，组织辖区46名小朋友和家长参观蛇口海洋博物馆。

整个海洋博物馆虽不大但内涵丰富，在博物馆里跟著讲解员，我们参观了六大展区，孩子和家长们见到了形状各异、五颜六色贝类生物的贝壳，知道了海洋中最大的双壳贝类，被称为“贝王”的砗磲，各种千奇百怪珊瑚、各种海鱼标本以及中华白海豚模型等等。

本次活动旨在普及海洋生物知识，倡导海洋保护理念。活动后小朋友和家长们纷纷表示：太开拓眼界了，看到了那么多贝类，了解了很多海洋生物知识。

8

参观深圳燃气科学馆

8月20日，组织辖区30名小朋友和家长参观深圳燃气科学馆。

小朋友们在专业的讲解员带领下参观、体验了地球影院、能源印记、燃气乐园、城市燃气、探索发现、燃气应用、安全天地、绿色家园、能量探秘和梦想之光10大展区。

燃气科学馆是全国首个以燃气为主题的互动式体验馆，通过参与、实践、体验，让孩子们了解了日常熟悉的水、电以外的重要能源形式，开阔了视野，培养科学兴趣、主动接受科学知识，同时也感受到燃气给我们生活带来的便利和美好。

转载自：宝安区西乡街道义工联合会微信公众号

文章编号: e0cb22da20397a48f78813239bf227e4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (虽然叫“天鸽”，可是一点也不萌！台风到底是怎么命名的呢，你知道吗？) 2017-08-25 乐学宝  其他 乐学宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjExMDUyOQ==&mid=2656503168&idx=5&sn=089f2484da1952c407b21bb719600c67&chksm=f7eaf52ec09d7c38eb6001d6a4dd49ee89f60c97d4a7cc46820dd903a9def41ef0b1ba7d2b3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海水倒灌、风雨大作、

航班及列车取消、人员伤亡……

△这段视频23日中午拍摄于珠海斗门。

△珠海香洲港码头许多车辆被吹到了海里。

这次台风“天鸽”给我们带来的损失真的是惨重，它是今年以来登陆中国最强的台风，席卷中国华南、港澳地区。台风天鸽肆虐！天灾无情人有情众志成城，抢险救灾！

所以说，虽然名字叫“天鸽”，

但这个台风真的一点都不萌好吗~

那么，

这个台风为什么会命名为“天鸽”，

台风又是怎么命名的呢?

“台风”如何命名？

2000年以前还没有出台统一的命名规则时，中国都是用编号来称呼台风的。而欧美国家一般是用人名来称呼它。

为了避免各国乱七八糟取名，造成称谓混乱，1997年，世界气象组织台风委员会决定统一台风命名规则，2000年起投入使用。

命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。

这140个名字分成10组，每组的14个名字.按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。

台风名称大全

而台风的命名特点是：每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

可以看到，这次的“天鸽”，就是日本取的名字。

中国命名台风的名称有：

中国最初提出的10个是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠，都是很具神话气息的名字。05年龙王被除名，由海葵替代。去年海马也被除名。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

为什么台风名字也会被除名?

世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。

这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

比如中国大陆的“龙王”和“海马”，都是因为影响太重被除名。被除名的台风大多是因为造成了比较大的损失和人员伤亡，但也有比较可爱的原因被除名的。

专业机构当年为台风命名的初衷也有希望引起人们注意，好让更多人来关注台风危害的意思。现在也的确是因为台风名字而得到了大众更多的注意。

截至目前看，“天鸽”来势汹汹，已经造成了很大的破坏，深圳已经停工、停业、停市、停课，此外，珠海、惠州、中山、广州、台山等地也不同程度遭受风灾。城市交通和居民生活都受到很大影响，大概也会被除名吧。

虽然名字可爱，但台风并不可爱。

有关台风的小知识：

下面这些台风知识你也可能不知道，现在我们一起来看一看吧：

1.台风也有国籍？

台风通过不同的海域来划分不同的名称。我国习惯称为“台风”，但在大西洋和北太平洋东部则统称为“飓风”，这是美国人的叫法。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。

因此，当台风登陆时的地点在哪，就会按当地的习惯冠以称呼。

?台风“龙王”肆虐榕城

2.台风就真的是恶魔猛兽吗？

其实台风在任性耍脾气的时候，也为人类做了不少好事。

台风对于全球人类来说，是一项特殊的资源，虽然它巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭著这巨大的能量使人类安居乐业，生生不息。

?台风来临时，你是哪个状态？

不过台风过后，经常留给我们满目苍夷：

比如树倒下砸车、广告牌伤人、屋里漏雨、车子进水、航班延误等等。尽管我们事先已做了很多准备，但是各种意外和状况还是让人应接不暇。

所以，台风过后

这些法律问题你该懂！

台风后，这些情况该如何处理？

1

行道树、广告牌砸车伤人，咋办？

根据《侵权责任法》，因林木折断造成他人损害，林木的所有人或管理人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。通常，行道树的管理人为市政园林部门，小区林木的管理人为物业。

同样，路边的广告牌（店招属于广告牌的一种）伤人，可以向广告牌的所有人或管理人追究责任，如广告公司、广告发布企业等。

如果是车辆损伤，车主又买过车损险的，建议车主先报警、固定证据，然后向保险公司索赔。保险公司理赔后，依法取得保险代位求偿权，可向责任人追偿。

2

高空坠物伤人伤车，咋办？

根据《侵权责任法》规定，建筑物、构筑物或其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任；从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。

在台风天气下，如果房屋的所有人、占用人、管理人、承租人、借用人等没有把窗台上的花盆拿进房间，或者没有关好门窗，或者未将空调外机合理固定，导致各种意外发生的，其过错是显而易见的，对损害后果依法应承担相应的赔偿责任。

3

家中漏雨、车库被淹，物业有责吗？

暴雨、台风虽然属于不可抗力，但对其造成的灾害可以预防，使其损害得到减少或避免。根据《物权法》、《物业管理条例》、《住宅专项维修资金管理办法》，业主按规定交纳了物业管理费、住宅专项维修资金，物业公司就应当及时对业主建筑物共有部分包括楼顶、外墙、供排水设施进行检修。如果物业未尽维修、养护、管理之责，对损害的发生就应承担一定的责任。

对于地下车库进水问题，物业公司作为管理人，平时应对地下车库的挡水、排水、防渗漏等方面做好相应的工作，并在险情发生时采取有效的应急排水措施。如果险情无法排除，物业公司有义务及时通知业主将财物移出车库，从而避免损失发生或进一步扩大。如果物业没有及时排除险情又未能及时通知业主，从而导致业主车辆受损的，应承担相应赔偿责任。

4

暴雨致发动机进水，保险会拒赔吗？

车损险合同通常有两条约定：一是雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸造成被保险机动车的损失，保险人负责赔偿；二是发动机进水后导致的发动机损坏，保险人不负责赔偿。通常车主依据前者索赔，而保险公司依据后者拒赔。

根据《保险法》“近因关系”原则，暴雨和发动机进水虽属于不同事件，但在两者同时出现的情况下，应判断何种事件是造成车辆损失的最主要原因，并据此认定保险人应否承担保险责任。

另外一种情况可能是在暴雨等恶劣天气导致路面积水的情况下涉水行驶所致，此时暴雨才是车辆损失的主要原因，属于保险合同约定的保险责任范围。涉水造成的发动机损坏属于免责条款，如果保险公司已对该免责条款进行明确告知，则不予理赔。如果保险公司未能举证证明其已尽到说明义务，免责条款就不产生效力，保险公司应对车辆所有人的合理损失予以赔偿。

为了避免发动机涉水损伤，建议购买涉水险。这样的话，即便发动机进水，保险公司也会根据涉水险来进行理赔。

5

抢险救灾受伤，算工伤吗？

除了在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害，以及在上下班途中遭受交通事故伤害可被认定为工伤外，《工伤保险条例》还规定，在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的，也是工伤的一种。

台风天因工作或抢险救灾所受的伤，应当认定为工伤，可享受工伤保险待遇。如果在工作时，因树木倾倒、花盆坠落、高空坠物等原因导致受伤，除工伤补偿外，还涉及到民事赔偿责任。遇到这类情况，还可追究相关业主的侵权责任。

切记：

台风来临，尽量不要外出。进入室内，关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。更不要为了保护物体，以身体去抵挡台风。

来源：晋江市科协、晋江市司法局

由乐学宝综合整理编辑

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

看完在下方点个呗~

领导说了！你点一个，小乐工资就涨1毛！拜托拜托~

长按指纹关注“乐学宝”

文章编号: 97541e1d83393aba6dd0598c5e9db87c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自豪感爆棚！广西形象宣传片惊艳全球，堪比好莱坞大片！) 2017-08-25 桂平浔州网  其他 桂平浔州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652155406&idx=5&sn=ffb1b127377f63ddea72a9890ec44da7&chksm=bda8c8758adf4163cdcd3d104f49254bea015e7d14dfee2913ddc600629e8d9932641483f0c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西，位于中国的西南边陲，无愧于是一片神奇的热土：这里有瑰丽多彩的民族风情，有美不胜收的旖旎风光，有鬼斧神工的自然杰作！这里是我们绿色的家园，是我们美丽的家乡，是我们永远的眷恋！

美哉！壮哉！爱我中华，爱我广西！

我自豪，我是广西人！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂 A南 宁

南宁是广西首府，外号“绿城哥”作为广西一哥城市南宁高楼林立，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 B柳 州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 C桂 林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 D梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 E北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 F崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 G来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 J贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 K玉 林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 L百 色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 M河 池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 N钦 州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 P防 城 港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

桂 R贵 港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

特色美景BEAUTIFUL SCENERY

特色美食

DELICIOUS FOOD

广西不仅仅是这些美景美食，

还有更多好景好食的地方等著您们的到来！

广西欢迎您！

来源：腾讯视频、网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

整理：桂平浔州网—小浔浔

浔州网商务合作热线：13878555685/0775-3398899

文章编号: 2845916d82034c6ec42eb9ffc9638d03
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国七夕活动来了！不分男女老少都有特价！) 2017-08-25 我系校长  其他 我系校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA2Mzg5Ng==&mid=2653985425&idx=8&sn=2d8ec4f1c382c8162b6aa4c961dde289&chksm=bd0502a68a728bb03992950aa3d7393a03fa6b07cf676d6b897f40ebec94f64ed4f3d304f49a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假已经过去大半截了，

小伙伴们过得怎么样呢~

一如既往的在家西瓜空调wifi？

还是做好了攻略尽情狂嗨？

已经好多小伙伴们按耐不住燥动的心

狂撩约姐推出海洋王国七夕情人节活动了！

嘿嘿~怎会让你失望！

七夕情人节

珠海长隆海洋王国

不分男女老少：219元/人

原价380元

一票通，数量有限

2017年8月28日当天有效

景区营业时间：09:00-21:00

本次优惠，有电子票与现票（纸质票）

购买时间：即日起至售完结束

使用时间：2017年8月28日

1、电子票咨询文末客服微信人工订票；

或扫一扫下图二维码购买；

长按图片识别二维码弹出自助购买链接

2、现票（纸质票）

先到先得，自备零钱，限100张。

8月22日到本公司实体店购买。

斗门微博旅游部

珠海畅游国际旅行社斗门营业部；

珠海市斗门区井岸镇井湾路518号；

导航：斗门微博旅游部

海洋王国现票票样

\\七夕情人节//

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

PK

海洋世界

世界数一数二的顶尖海洋展馆！小编带你逐个数！每个展馆里都有各种各样的海洋生物，还有剧场表演，记得提前找好座位近距离接触小动物噢！请保持你的尖叫声！

1

鲸鲨馆

2

白鲸馆

3

北极熊馆

4

企鹅馆

5

海牛馆

6

白海豚馆

每个展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物，在阳光照射下波光粼粼，显得格外活泼！

呆萌水濑

隐藏高手魔鬼鱼

快如闪电小丑鱼

贪吃海豚

喜欢拥抱的海象

贵族海狮先生

机动游戏

这里有破吉尼斯记录的过山车，热与爽的水上飞人表演，还有超长精彩丰富的花车大巡游，你还等什么？

数一

鹦鹉过山车

清爽

冰雪水上过山车

兴奋

海洋大巡游

极地

旋转杯

欢乐

街头音乐使者

清凉

音乐喷泉

澎湃

水上摩托飞人

逼真

5D影院

多到数不清！这个夏日你还没来就OUT了！

海洋王国到晚上更是炫酷无敌！

简直堪称史诗级的全新夜场！

↓↓↓

海洋保卫战

看著小伙伴期待眼神，

小编现在就带大家一起感受这场烟花盛会！

与之前“烟花幻彩横琴海“相比，

海洋保卫战特点就是

整个表演是一个丰富精彩的故事哦！

原本，童话里的王子公主幸福的生活著，然而有一天外敌肆意入侵，扰乱了海洋的安稳平静！

为了维护海洋的和平，水上飞人勇敢地站出来与入侵者对抗，这时，海洋之神鲸鲨也降临横琴海，击退了可恶的敌军！美丽的海洋又恢复了平静......

和以往烟花表演完全不同的是，首次将无人机引入主题乐园表演，同时动用了数十台计算机，你没看错，是数十台哦！就为了精密把控无人机的每一个操作~

烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。技术控看了这场烟花特技大show都“666”地表示惊叹不已呢！

炫彩的烟花灿烂绽放，惊艳了整个海洋王国的夜空；超长的烟花接连集体爆燃，将全场热情推向了顶峰！

灿烂炫目的海洋保卫战，

晚晚上演，日日精彩！

趁著七夕活动！赶紧来看个够！

地址

广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆度假区内

营业时间

每天09:00-21:00

公交指南

珠海市内可乘坐601、609路公交在南屏站下车

转乘14路或86路在长隆站下车

购票咨询

0756-5551123

票务、酒店：赵小姐13672780929

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号

Hello，伙伴们

长按二维码了解更多自助游

文章编号: 1d1bad180229ff8bf57ef38a214a2594
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【全新套餐】珠海长隆【马戏酒店】~9月亲子欢乐套票 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-25 广州誉海  其他 广州誉海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692129088&idx=5&sn=c560dc6a2139949433d4aa13b5b9268b&chksm=b500aebe827727a8120f4581e4c5f594c1a11a406b5bd7dd917e72b9524be2dc4433e0e955e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆亲子套餐指：2成人+1位1.5米以下儿童

◆以上套餐有效期：9月1日至9月29日

◆海洋王国套票：2成人门票+1位1.5米以下儿童门票

◆自助餐：2成人餐券+1位1.5米以下儿童餐券

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

咨询方式

誉海微信号：gzseawise（可添加微信直接咨询）

咨询热线：020-83579727

手机/微信：18922461640

(叶伟麟，ALLAN);

13602780144

(罗文斌，BEN)

汇款账号如下：

支付宝：13602780144, 户名：罗文斌

网银：招商银行账号：6225802000428453 刘秀婉 招商银行淘金支行

（汇款时请注明订票人/订房人的姓名信息，以便查核，谢谢）

联系人：

叶伟麟（ALLAN), 电话：020-83579727，手机/微信：18922461640，QQ:121998266

罗文斌（BEN), 电话：020-83505930，手机/微信：13602780144，QQ:19171640

公司地址：广州市环市东路371号世界贸易中心南塔1411房

文章编号: 1decab9e4b208a4a2bc1d3a6baac2358
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【全新套餐】珠海长隆【马戏酒店】~9月亲子欢乐套票 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-25 游我做主  其他 游我做主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243983&idx=3&sn=f6fe84403216f88b028a77640ab8d58e&chksm=8b317dddbc46f4cb2b25ffc9176edd7fde162b86ae5ad6a1418bc4910377c6450b5fa4dcd1f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆亲子套餐指：2成人+1位1.5米以下儿童

◆以上套餐有效期：9月1日至9月29日

◆海洋王国套票：2成人门票+1位1.5米以下儿童门票

◆自助餐：2成人餐券+1位1.5米以下儿童餐券

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*

文章编号: db70df6d4df6e07455be920152e87779
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【三胖蛋早新闻8.25】香港热心市民周先生冒台风砍树清路，这不是发哥吗？) 2017-08-25 三胖蛋  其他 三胖蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxODE1MA==&mid=2649805102&idx=1&sn=00dbee0c2ba55bb4eeba75a6138ae2b6&chksm=88b8e427bfcf6d31c0f67b7cd8b522ad01be0bfa34820528c3b0b35f457293d80f687432e962&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

日期：2017年8月25日（周五）

农历丁酉年七月初四

国内

1.台风登陆现场直击：船“上”马路，车“游”海里

——8月23日，在珠海香洲港附近，骑车人经过一艘被冲上岸的游艇。当日12时50分左右，今年第13号台风“天鸽”（强台风级）在广东珠海南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒）。

2.以党的创新理论为指引

——“在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党与时俱进的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。”

3.台风“天鸽”已致16人遇难！这些地方今天下午有暴雨

——中央气象台今天早晨发布台风蓝色预警，并于上午9点12分发布了“天鸽”的最新动向：目前“天鸽”位于广西崇左市境内，北纬23.2度、东经107.2度。“天鸽”将以每小时27公里左右的速度向偏西方向移动，强度继续减弱。将于今天傍晚前后在我国云南省和越南交界地区减弱为热带低压。

4.厦门圈价值超百亿元土地“养鸟” 面积40公顷

——面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。据厦门中华白海豚、文昌鱼自然保护区管理处处长刘巍介绍，有标记的海豚现在数量大概60头，通过生物学测定和推算，在整个厦门海域海豚数量在100头左右。

5.男子拔罐罐子太紧拔不下来 消防员发力用锯子割开

——在家用真空拔罐器拔罐，结果最担心的事情发生了：罐子吸得太紧，根本拔不下来，家人用了锤子和老虎钳，还是无济于事，最后只好求助消防，古田消防中队的消防官兵用锯子才把罐取下。今日，家住硚口区汉口城市广场的胡先生说，以后在家拔罐真得注意。

6.第二十四届北京国际图书博览会开幕

——当日，第二十四届北京国际图书博览会和第十五届北京国际图书节开幕。本届图博会海外展商达58%，“一带一路”特色凸显，28个沿线国家参展，伊朗担任主宾国。本届图博会由新闻出版广电总局、北京市政府等主办，中国图书进出口（集团）总公司承办，吸引了来自89个国家和地区的2500多家展商参展，现场展出了全球最新出版的图书30多万种。

7.浙江义乌破获特大涉毒案 查获大麻40公斤抓获61人

——4日，记者从浙江省义乌市公安局获悉，日前，义乌警方成功破获一起特大涉毒案件，共查获大麻40公斤，冰毒近20克，现已刑事拘留21人，行政处罚40余人，其中13人为涉嫌贩毒人员。

8.清华大学“最后一批90后”新生报到

——8月23日，是清华大学2017级本科新生报到的日子，这也是清华大学迎接的最后一批90后学子，他们将在清华大学开始人生的新篇章。据悉，清华大学2017级近3800名报到的本科新生中，1999年出生的同学占比最多，00后有428名，最小的一位学生出生于2004年，只有13岁。

9.“懒人经济”兴起：方便火锅走红 方便面销量大降

——“懒人经济”的兴起，使得方便食品走红，更引得食品巨头争抢。但是，并非每一种方便食品都能获得消费者的青睐。“统一要退出方便面市场”的传闻甚嚣尘上。事实上，根据统一集团董事长罗智先的说法，统一并非要退出，只是要改变过去“面”的呈现方式。另一巨头康师傅面临方便面收入剧减的威胁。2016年其方便面收益为32.392亿美元，占总收益的38.69%，同比下降10.34%。

国际

1.新加坡宣布扩大对失踪美舰海员的搜救范围

——新加坡海事及港务管理局２３日晚发布公告说，美国驱逐舰失踪海员搜救范围目前已从２６２０平方公里扩大至５５２４平方公里，新方投入搜救人员已超３００人。

2.法国总统马克龙呼吁改革欧盟劳务派遣制度

——法国总统马克龙２３日在奥地利萨尔茨堡呼吁改革欧盟劳务派遣制度，他认为欧盟允许廉价劳动力涌入高收入国并且不遵守缴纳当地社保类费用相关规定的做法“违背了欧洲精神”。

3.特朗普为修边境墙不惜“关政府” 遭共和党人批评

——美国总统特朗普23日遭到共和党党内同仁的批评，因为他就边境墙融资的问题发出威胁说要关闭政府，这让市场紧张不已，也给国会上调政府举债上限和通过支出议案的努力蒙上阴影。

4.加拿大总理特鲁多吁避难申请者遵守常规程序

——特鲁多在新闻发布会上表示，加拿大社会是开放好客的社会，但其首要职责是保卫加拿大公民。他进一步表示，将严格审查近期抵达(加拿大)的人，与按照规定经由边界哨所到达的避难申请者相比，这些人不会从“捷径”中获益。

5.温哥华国际机场引入“治疗犬” 帮旅客缓解旅途压力

——温哥华国际机场计划在所有工作日上午11点到下午1点的时段中，在到达航站楼准备了7只供旅客抚摸的“治疗犬”，以作为机场的“大使”接待旅客，并减少他们受到的压力。这些“治疗犬”将会由机场工作人员和志愿者牵引，并佩戴有机场标志的狗链。

6.卡塔尔不顾地区危机 全面重修与伊朗外交关系

——自今年6月5日起，巴林、沙特阿拉伯、阿联酋等多国相继宣布与卡塔尔断交，一些国家还对卡塔尔实施禁运封锁。尽管刚刚传来乍得加入这股“断交潮”的消息，但美联社报道称，卡塔尔不顾同阿拉伯国家的区域争端，宣布与伊朗在8月24日全面恢复外交关系。

7.日本知名女星亲访“毒气岛” 再揭二战日军罪行

——《毒气岛》中，知名女演员绫濑遥亲自探访大久野岛，并采访了多位战争亲历者。当时，约有6700人在岛上工作，每天24小时持续生产毒气。现年91岁的藤本安马曾是制造毒气的少年兵，他是世上少数知道毒气岛秘辛的历史证人：“我绝对无法忘记这个方程式，我学习这些本是为了自食其力，然而最终却为了杀死中国人而制作了毒气，是不折不扣的罪人。”绫濑遥说，她希望借由这部专题片的播出，能让更多人体会到战争的可怕及和平的珍贵。

8.特朗普出席退伍军人大会呼吁美国团结

——当地时间23日上午，特朗普抵达内华达州赌城雷诺，出席在雷诺-斯帕克斯会议中心举行的美国退伍军人协会大会。他在约20分钟的演讲中多次提到“团结”一词。他对9000多名出席者说，“是时候治愈那些让我们分裂的创伤了。我们寻求基于共同价值观、把我们团结起来的新统一，共有一个家园，共享一面国旗。”

9.南亚遭遇特大洪水 已致800多人死亡2400万人受灾

——连日来，印度、尼泊尔、孟加拉国等南亚国家遭遇特大洪水，已造成800多人死亡，超过2400万人受灾。随著季风降雨持续，灾情恐怕还会恶化。本轮洪水的肆虐程度为南亚多国数十年来所罕见，而灾区食品短缺、可能暴发瘟疫等情形尤其令人担忧。

热点

1.斥资6亿打造国内最大自驾车营地，9年之后竟是这般模样

——2017年8月23日，在黄山合铜黄高速从呈坎出口往歙县城区方向两公里左右的潜口镇，有一片半拉子徽派建筑群矗立在道路一边。这个投资6亿，曾经号称国内最大的自驾游营地之一——黄山自驾车营地，从2008年宣布开工至今，已经九年时间，依然杂草丛生，一片荒凉。图为大部分楼房已经完成外墙粉刷。

2.香港热心市民周先生冒台风砍树清路，这不是内个谁吗？

——强台风“天鸽”8月23日抵达香港，强风暴雨对香港造成重大影响，全港停工停课，各区严重淹水，导致公车停驶。就在这风雨中，人人急忙躲在家的时候，有网友目击到一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。没想到走近仔细一看，这个男子居然是演员周润发。两人还愉快地合了个影。

3.萌萌哒！澳罕见白色小考拉与妈妈紧紧依偎

——这只超萌的白色考拉是雌性，它的母亲是澳大利亚布里斯班动物园的考拉提亚。这只考拉独特的白色毛皮并非是得了白化病，而是继承了来自于母亲提亚的隐性基因。提亚则与多数考拉一样是灰色皮毛，此前它也曾生出过其他白色小考拉。

留言互动：

“懒人经济”兴起

方便火锅居然能压制盛极一时的方便面

#对于“懒人经济”，你怎么看？#

下方留言排名第一的用户

送三胖蛋原味瓜子180g一袋

嗑官，别走

再送你一个三胖蛋小白罐

点击原文链接

社区话题留言

本周最高的一位

三胖蛋白罐包邮到家

三瑞农科助力三胖蛋

用SH363 诠释

用心种植最高境界

好产品，从源头抓起

好瓜子，从种植开始

三瑞农科股票代码： 836645

文章编号: dcaa5c05ae83674ae55509d111dd27a9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“天鸽”刚走，14号台风准备到... ||“电母”“悟空”...台风名背后满是套路（文末送福利）) 2017-08-24 小强热线  家居/生活 小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1503578623&src=3&ver=1&signature=26dEv1rX9H2c23KcYcgrq9HvstzaAhD7kQ997gORqAHWGnRo8DIQJSBBndygx8qtesH1m-XpAVhG04Gd6WfEkU3aMBRL-*V1OF37C*pOYzaveehoPfKTxQ4QCGLKcC15FZLu7j9Tfc3vs98kxHhynZVBekNj3wNCywVElAp-U20=

昨天下午这只“战斗鸽”——“天鸽”已经远离了佛山

“天鸽”这个名字如此呆萌，但是威力却如此凶残...

台风“天鸽”已造成12人遇难

其中珠海2人,中山2人,澳门8人

天鸽”刚飞走，14号台风也紧接著要出生了

据@中央气象台今天下午16时34分消息：

目前在菲律宾以东洋面有热带低压发展，今天下午2点钟其中心位于菲律宾马尼拉偏东方约730公里的西北太平洋面上，中心附近最大风力有7级（15米/秒）。预计，该低压中心将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，逐渐向菲律宾吕宋岛附近洋面靠近，强度逐渐加强，并将于12小时内加强为今年第14号台风。

据中央气象台发布的最新路径预测，即将生成的14号台风，有可能在本周日前后登陆广东。

↓↓

据广东气象台官网今天发布的“广东省未来10天天气趋势预报”：

本周日到下周二（27-29日），可能受热带气旋环流或登陆影响，广东中南部市县将有一次大雨到暴雨局部大暴雨降水过程，其余市县有中到大雨局部暴雨过程。

下周一（8月28日）就是七夕

有人想起了2015年的“双台”：“天鹅”和“艾莎尼”

目前这个台风baby刚刚升级为热带低压，后续路径还有可能变化。

（“天鸽”就在短时间内偏西转向）

昨天就有街坊发问台风是如何命名的，小编傲娇了一下“想看请点赞”，没想到有382个点赞。

所以！今天小编告诉大家——“悟空”“电母”“玉兔”......这些看起来有些“中二”的台风名字究竟是怎么来的呢？原来，今年肆虐广东的癫鸽“天鸽”原本不叫这名字？！文末还有小编努力为各位真爱粉争取来的福利哦，千万别错过啦。言出有信，小编真是一个铮铮汉子啊（傲娇甩发）

台风有“国籍”

台风通过不同的海域来划分不同的名称。我国习惯称为“台风”，但在北大西洋地区和东太平洋地区则统称为“飓风”。在印度洋地区台风被称为“风暴”。因此，当台风登陆时的地点在哪，就会按当地的习惯冠以称呼。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

直到1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风名字有表可循

我国采用的台风委员会命名方法是由台风周边国家和地区共同事先指定的。

每个国家和地区有10个台风命名权，这 140 个名字便组成了一张台风命名表，这张命名表大概长这样：

（表示没有欲望打开原图一个一个的看）

台风的名字是循环使用的，所以台风一旦生成（热带风暴级别起编）便立刻拥有了属于自己的名字，当然这名字不是独一无二的，很可能之前已经有台风用过了，而之后也将可能被继续使用。

台风名字五花八门

各个国家和地区提供的台风名可谓是五花八门，飞禽走兽、花果草木、山川河流、天气现象、神仙凡人可以说是无所不包。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

有趣的是，中国香港提供了4个女孩名字，珊珊、玲玲、欣欣、婷婷，够温柔动听了，不过后两个因为名字无代表性而被除名（说实话，小编也为前两个捏一把汗）。

原来，台风会被除名

其实，这次台风原本不叫“天鸽”。

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初台风委员会的第44届年度会议上提出将“天鹰”这个名字除名。

翌年的会议上台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座，是一种星座，这也延续了日本用星座名给台风命名的习惯。

台风命名小故事

2005年由我国命名的台风“龙王”破坏严重，被退出台风名册，中国气象局于2006年开展了“我给台风起名字”征名活动，首次邀请网友积极参与，来给台风取名。当时网友为台风起的名字五花八门，有麒麟、棉花、牡丹、巨龙、王母、哪吒、巨蟹等，甚至有网友建议取名“慈禧”，表示这样才能突出台风的“诡计多端”和风云变幻。

转发抽奖送名？

而前段时间，中央气象台官微粉丝数达到666666，于是他表示要发福利，奖品是一个台风....名..（？？？）

引发3万评论，11万转发，一时之间大家脑洞大开...

大家正乐呵呢，中央气象台又发话了...

命名要求

1、两个或三个简体中文字；

2、容易发音；

3、没有不好的意思；

4、不是商业机构的名字。

哎呦喂

中央气象台的征集

原来只是“遛粉”

那小编来真的！

开脑洞，送门票！

互动话题——

如果给你一个权限，

你会给台风起一个啥名字呢？

在留言区留下你想命名的台风名

点赞数前5位粉丝

真的送你命名机会倒没有（就是这么老实）

每人送出两张长隆水上乐园门票哦！

（活动截止到8月26日24时）

不要问小编为什么送门票

就是任性

就是叛逆

就等你来笑死小编继承我的XX花呗

来源：中央气象台、广东天气、南方都市报

编辑：林嘉泳

责编：黄柏琳、钟传兴

监制：张袁华

佛山街坊都在看——

吹啊吹啊我的骄傲放纵 “天鸽”呼风唤雨 佛山街坊“风中凌乱”...

台风吹啊吹 这三个人“不要命” 多次冲到马路救人！

99%车主不知道！这样停车，即使在车位里也要吃罚单！

文章编号: 3264e93bc3009922187847bc048d933
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (长隆海洋王国的吃住玩全攻略 | 童办体验官) 2017-08-24 童办joywithyou  其他 童办joywithyou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAwNDkxMw==&mid=2657019548&idx=1&sn=e0232a70688a04c034448a2b521ba2a6&chksm=8cd03682bba7bf94dea0a1a630857571d99d90fa75927ef49ad2cf832f892c9b6425ae3956fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

三年前海洋王国试业的时候，糊爸糊妈就去尝鲜体验了一回，当时很多设施还没建好，很多动物也还没入驻。三年后的现在设施完善了许多，客流量更是增长了不知多少倍。长隆海洋王国集机动游戏、动物展馆、剧场表演、餐饮购物于一身，提供多样化的度假娱乐体验。

端午假期我们就带著糊宝去珠海长隆，玩海洋王国，住企鹅酒店，庆祝母亲节儿童节父亲节。海洋王国人气爆棚，到了暑假肯定会更热闹。

▲三年前的长隆，糊妈摄

游玩

一、门票

海洋王国门票平日、指定日子（法定节假日等）价格不同，1米以上儿童需购票。住宿酒店一般搭配两日无限次入园门票，我们买的就是一晚酒店连两天门票的套餐。

二、概况

▲海洋王国地图，图片来源：珠海长隆海洋王国

主题公园分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海8个园区，设有11项游乐设施、13个动物展馆、3个动物剧场及巡游、烟花等其他表演。如果不玩机动游戏，两天时间只看展馆和表演是挺充足的。入园第一件事当然是拿份公园指南，当天表演时间糊妈已提前在网上查好，现场扫码也可以查看。各园区开放时间有先后，推荐路线是从海豚湾开始逆时针玩一圈。我们玩得比较随意，不完全是这样安排。

第一天下午入园，优先安排观看表演，行程是：深海世界—海洋大巡游—鲸鲨馆—水上飞人大汇演—跳跃旋律音乐喷泉—海豚剧场—白鲸剧场—北极熊馆—企鹅馆—水獭之家—触摸池—海洋夜光大巡游—烟花幻彩横琴海

第二天上午入园，下午离开，主要安排第一天没看的动物展馆，行程是：深海世界—海豚岛—中华白海豚—海牛馆—（离开公园返回企鹅酒店享用帝企鹅自助午餐）—白鲸馆—水獭之家—海洋露天剧场—海鸟世界—海狮剧场—鲸鲨馆—水上飞人大汇演—海洋大街礼品店

海洋大街即入口处的魔鬼鱼造型LED天幕及商店，每天都会经过的地方，抬头看著鱼儿从头顶游过，仿佛置身海底世界，挺有意思，不过公园里面还有好多好玩的，不会在此逗留太久。白天商店游客不多，可以轻松购物。游乐设施和动物展馆出口处也设有纪念品商店，园内各处有一些小摊贩，可以随时购买心仪的纪念品。

园区内无障碍设施齐全，虽然难免绕远路，但基本没有婴儿车和轮椅到不了的地方。母婴室设在海洋大街，园内有数个家庭厕所，女厕所有尿布台。可租赁婴儿车（配锁），使用的游客很多，但有条件的话还是建议自备，租用的婴儿车只适合大童，目测舒适度和洁净度一般。

海洋王国于母亲节、儿童节、父亲节期间（5月13日至6月18日）举办「海洋亲子任务嘉年华」，家长可以和小朋友们一起参与「海底小画家」、「感恩贺卡制作」等项目，或者根据提示做任务，集印章换礼品，加深亲子之间的默契。

▲亲子互动月活动，糊妈摄

三、动物展馆

动物展馆我们基本逛过一遍，假期第一天人略少些，第二天北极熊馆和企鹅馆队伍都有点长。

海豚湾的海豚岛和中华白海豚展馆上午人不算很多，两个池都可以从水面和水下两个角度观看。海豚岛人更少些，海豚多，大部分很活跃。糊宝透过大落地玻璃窗看海豚玩球很开心，不停大叫“波波、波波”。工作人员说海豚其实很想和你一起玩，只是隔著玻璃出不来，也是好暖。

海牛馆在雨林飞翔园区，游客不多，除了“美人鱼”西非海牛，还有世界各地的淡水鱼和淡水生物，色彩斑斓的鱼儿晒著太阳、巨大的中华鲟缓缓游弋、懒洋洋的娃娃鱼等都让人大开眼界，糊宝也看得很专心。

▲海牛馆的鱼儿，糊爸摄

鲸鲨馆拥有「最大的水族馆」、「最大的水族箱」、「最大的亚加力板」、「最大的水族馆展示窗」、「最大的水底观景穹顶」五项吉尼斯认证世界之最，非常值得一看再看。建议避免在下午大巡游后参观，此时游客较多，其他时间基本不用排队。入口处的鳐鱼池、通透的浅海区、灯光变幻的水母、贴在池壁的海星……各种珍奇鱼类目不暇接。糊宝看著鳐鱼游过来游过去，小手也跟著摆呀摆，突然一条鳐鱼贴近展示窗，把她吓一跳赶紧缩手。最震撼的是八条体型巨大的鲸鲨，每每从展示窗前游过，或在海底隧道出现，总能引起游客阵阵惊叹。

▲圈粉无数的大水族箱，糊爸摄

▲彩色水母，糊爸摄

白鲸馆在白鲸剧场旁边，有十三条白鲸，按工作人员的说法，这边的是小朋友，大概相当于幼儿园，旁边剧场工作的是大朋友。白鲸性情活泼，姿态优雅，看他们游泳赏心悦目。

北极熊馆很受欢迎，但北极熊似乎状态不大好，在远离游客的玻璃墙旁摇头踱步，感觉很焦躁，可能假期游客太多，压力大吧。雪狼、雪狐都在睡觉。

企鹅馆灯光很暗，企鹅都在休息，不知道是我们到得晚，还是说要模仿南极目前接近极夜的自然状态。相比之下酒店餐厅的企鹅更有活力。

缤纷世界的三个动物展馆规模较小，水獭们有的在岸上嬉戏，有的在水里畅游。触摸池可让游客摸摸海星、海胆等海岸生物，记得要洗手喔。

海象山的海鸟世界展示鹈鹕、白鹳、苍鹭等水鸟，不是很懂为什么斑海豹、水豚、绿海龟等“邻居”也放在这里。可能因为太晒太热，水豚无精打采地趴在岸边，斑海豹和绿海龟在水里倒是游得欢快。

四、游乐设施

公园内现有11项游乐设施，更多设施兴建中。5D城堡影院拥有吉尼斯认证的「最大的3D立体投影」和「最大的永久性投影屏」两项世界纪录，手抱婴儿不建议携同入场。

按身高划分，90厘米以上小朋友可以玩的项目有「旋转水战」和「海底互动船」；「海底互动船」糊爸糊妈以前玩过，在河豚「泡泡」的带领下展开深海历险之旅，看鱼儿从身边游过，还挺有意思。95厘米以上可以玩类似迪士尼小飞象的「海豚转转车」。

▲海底互动船，图片来源：珠海长隆海洋王国

1米以上就需要购买儿童票了，可以玩的项目更多，「欢乐碰碰车」、「极地转转杯」、「超级激流」、「激浪帆船」（旋转海盗船）都将对你打开大门。身高1.32米以下的小朋友大部分游乐设施还需要成人陪同参玩。

「冰山过山车」、「鹦鹉过山车」身高要求分别是1.2米及1.32米以上。「鹦鹉过山车」全长近1300米，是全球最长的过山车之一，全程近3分钟，也是公园内最刺激的项目。「冰山过山车」、「超级激流」会从水面划过，穿上雨衣大概也无法避免湿身。园区内有一次性雨衣出售，商店极地探险号及激流之旅设有干身机。

糊宝目前身高不足90厘米，可以玩的游乐设施只有海洋生物造型的旋转木马「梦幻海洋」，可在成人陪同下乘坐战车，但糊妈忘记带她去玩（捂脸）。虽然什么机动游戏都没有玩，但她超爱看别人玩「鹦鹉过山车」，在房间窗前看，在乐园抬头看，每次看到过山车高速滑落她就会大声“喔喔喔”，一副很开心的样子。

五、表演

*由于我们不推荐非自然习性类的动物表演，因此动物表演部分就略过了。

下午和傍晚两场大巡游路线都是从鹦鹉过山车出发，绕横琴海一圈，到鲸鲨广场旁结束。海洋大巡游比较像是主题公园的例行公事，虽然演艺人员很敬业，大热天穿很多，表演也卖力，但就是感觉不到太多激情；而且花车造型有点诡异，那些小鱼、海豚一副很不开心的样子，真的有点难把欢乐传递给观众，不出戏就很好了……小朋友们最开心的可能是看到派气球的小丑，观赏地点糊妈觉得只要有遮阴的位置就好。夜光大巡游没有不开心的小鱼，有些花车灯光柔和，有些则比较刺眼。最佳观赏位置与烟花汇演相同，看完巡游就不用挪位，直接等待烟花了。

水上飞人大汇演很酷炫，高速行驶的水上摩托艇、不断做出高难度动作的水上飞人、喷涌的水柱和火球，很是刺激，但糊宝不大同意，一开始还鼓掌，过一会就吵著要走。飞人表演结束后正好是跳跃旋律音乐喷泉的表演时间，能看到彩虹，挺赞的。

▲横琴海上的喷泉与彩虹，糊爸摄

烟花幻彩横琴海是每天晚上的重头戏，靠近「深海世界」、「梦幻海洋」、鲸鲨雕像和雨林餐厅都是不错的观赏位置，很多游客会提前一小时在横琴海旁等候。伴随著音乐和姹紫嫣红的烟花，横琴海上喷泉、火球与水上飞人一起登场，比下午的表演还酷炫。但现场观看不是特别好的体验，烟花声音太响，小朋友吓哭一片，糊宝也吵著要走。考虑到现场人太多，走动不便，也担心不安全，我抱著糊宝原地坐下，捂著她的耳朵，她才渐渐平静下来。

▲烟花幻彩横琴海，糊爸摄

除了现场观看，还有两个选择——在企鹅酒店17层的烟花台中餐厅阳台观看，或于酒店房间内观看，但横琴海上的表演估计就看不到了，音乐也听不见。烟花台景观最好，在此用餐的食客估计大部分是冲著烟花去的，人均消费最低200元（1米以上的小朋友也算），可在大众点评购买套餐。打算在酒店客房观看的话预订时确定好房型景观，企鹅酒店离公园最近，横琴湾酒店最远，看起来可能没什么感觉。

住 宿

长隆海洋王国设有四家配套酒店/公寓，除了大家熟悉的横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，还有迎海酒店公寓，住客均可享有十大特权（各店略有不同），如入园专用通道、提前半小时畅游海洋大街、半价购买「特快腕带」、各景点的连接交通等。

三家酒店位于长隆国际海洋度假区内，定位都是亲子酒店，房价横琴湾高于企鹅高于马戏。横琴湾是园区内最高级，也是最早开业的酒店，海豚主题，设施最好，但离公园最远。马戏酒店毗邻横琴岛剧院，主打欧洲小镇特色的异国风情，客房布置五彩缤纷。企鹅酒店离公园最近，也是三家酒店中最大型，住客相当多，顾名思义是企鹅主题。迎海公寓离公园稍远，价格实惠些，套房还设厨房，有免费穿梭巴士往返横琴口岸及度假区。

这次住宿企鹅酒店，步行到公园只需几分钟，多次往返也很方便。酒店大堂的巨型企鹅亲子雕塑、天花板上的企鹅飘雪球、餐厅里的企鹅池、客房的企鹅装饰和用品，喜欢企鹅的朋友绝对会感到非常幸福。酒店设有六家主题餐饮、三家自营礼品店及儿童活动区。节假日客房紧张，办理入住后3点前可以拿房，每次回房间总要排队等电梯。

正对公园的房间可欣赏楼下广场喷泉，晚上看烟花。客房内儿童用品齐全，儿童坐厕板、牙具、洗漱杯、板凳、饮水杯、拖鞋、衣架（糊妈超想要衣架！可是买不到）、浴袍、枕头、企鹅科普小册子都有，可以借用婴儿床、床上护栏、婴儿浴盆、儿童浴帽、奶瓶消毒器、儿童餐具、水龙头延伸器，还送企鹅一家三口钥匙扣，很贴心。糊宝一进房间看到萌萌的企鹅就迫不及待爬上床开心地滚来滚去。缺点是隔音不好，楼上小朋友跑来跑去的脚步声、门外大人孩子说话声都听得清楚，声音敏感人士最好自备耳塞，还是挺影响睡眠的。

▲企鹅酒店客房，糊妈摄

这次我们在驴妈妈上预订酒店+门票+自助午餐的套餐，也可以从官网上预订，或者飞猪、旅行社门店等。如果需要可以加购早餐、晚餐餐券，水世界、大马戏等也可以自由搭配，套餐很多，根据兴趣及预算选择即可。

横琴湾酒店住客可享用横琴湾水世界，在企鹅酒店及马戏酒店入住套房或连续住宿两晚也可免费游玩一次。水世界有海豚池、室内恒温水上乐园、户外游乐区、雪国沙滩等项目，据说非常适合小宝宝。

还有一种住宿方式我蛮感兴趣的，就是海底夜宿，约1500元的套餐包含两张海洋王国两日票及鲸鲨馆帐篷住宿一晚，提供睡袋及浴室，夜宿活动包含首日科普讲解、参观鲸鲨馆、互动游戏、次日参观鲸鲨馆后场、早餐等，儿童三周岁以上可以参加。淘宝评价不错，都说很特别很值。

▲海底夜宿，图片来源：珠海长隆海洋王国

餐饮

都说食物不能带进公园，但感觉开包检查还是以安全为主，对食物不算太严格。在公园里购买餐券应该是比较经济实惠的选择，100元两张餐券可以选择68元以下的午餐、晚餐套餐各一份。园内有十多处餐饮服务点，提供正餐及小吃，最有名的是海底餐厅，与鲸鲨馆的水族箱相连，和珍奇鱼类共进美餐很梦幻。海底餐厅价格较高（套餐约300元一份），如果没有坐到窗边可能会感觉不太值。

这次我们没有在园区用餐，全在企鹅酒店解决，餐厅都有儿童餐椅和餐具，但要加收15%服务费。帝企鹅自助餐和食街有小型儿童游乐设施，最大的卖点是可以近距离看企鹅，落地玻璃前总是围满小朋友，糊宝看到企鹅游过来或飞出水面就兴奋得不得了。食街以粤菜、日韩料理及西式烧烤为主，快餐店的环境，酒店的价格，味道一般，不算糊宝人均消费100+。

帝企鹅自助餐凭海洋王国门票优惠50元，1米以下儿童免费用餐。自助餐选择不少，口味比较普通，各种食物糊宝都不捧场，吃几口就丢一边。现场可以报名亲子煮汤圆活动，企鹅动雕剧场定时上演。酒店住客可以优惠价提前购买早餐，两个时段价格不同。

▲动物造型包点，糊妈摄

喷泉广场餐厅是三家里面感觉较好的，设有户外座位，晚上风扇吹著很清凉，菜式有粤式小炒、烧烤等，还能吃到横琴著名的生蚝，有点大排档的感觉，适合夜宵。部分座位可以欣赏音乐喷泉，据说还可以看到烟花。不算糊宝人均消费100+。

交通

一、珠海市区出发

可乘坐14、86、K10、K11路公交车到达珠海长隆，吉大、拱北城轨站、珠海机场、九州港码头设有珠海长隆专线车，从吉大、拱北出发约需1小时，从机场、码头出发约需1.5小时。

二、广州出发

广州东站、华厦大酒店、广州火车站、广州南站设有珠海长隆专线大巴，车程约3小时。广州长隆酒店也有到珠海长隆的穿梭巴。

小贴士

21. 两岁以下小朋友不建议现场观看烟花幻彩横琴海，声响和火球可能会让他们受到惊吓。

长隆海洋王国目前在国内肯定算得上是顶级的海洋主题乐园，能与之相提并论的大概就只有香港海洋公园了吧，但糊妈还是比较喜欢纯粹的、没有机动游戏和动物表演的海洋馆呢。

点击 阅读原文 下载 童办 APP iOS

文章编号: 741d5a99422c10406a58ede57bc2572b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (14级台风“天鸽”走了，广东怎么样了？) 2017-08-24 广东活动  其他 广东活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652690596&idx=1&sn=03c8353abf917be6e26fc4cb4cf4a583&chksm=8402d956b37550402e471df92ee8643d68611b9a4ae59179c2b9f047fcbf25b6fe44fd8e6ab3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年第13号台风“天鸽”（强台风级）

于23日12时50分前后

在广东珠海市金湾区沿海地区登陆

登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒）

“天鸽”是今年以来登陆我国的最强台风

追平纪录

成为有气象记录以来8月登陆广东最强台风之一

中央气象台发布了今年首个台风红色预警

深圳气象台发布了史上第二个台风红色预警

澳门气象局八年来再次悬挂10号风球

香港天文台五年来再次悬挂10号风球

今日，珠海阳光明媚

↓↓↓

若不是这犹如灾难片现场的满地狼藉，谁都不会相信，昨天这里经历了几十年来最强烈的台风袭击。

23日午时，今年以来登陆中国最强的台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，席卷华南、港澳地区。登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为950百帕，是今年以来登陆我国的最强台风。

昨晚，“天鸽”进入广西境内，广西、云南、贵州、海南等省有大到暴雨，局部大暴雨。

台风来之前，珠海人开玩笑说，说不定又是一个打酱油的台风。而没人想到，不到24小时的时间，被忽视的“天鸽”从强热带风暴连跳两级成为强台风。

没有经历过台风的同学可能无法想象台风究竟有多大威力，而经历过台风的人们可能也没想到，这只“天鸽”的威力竟然有这么大。

珠海、中山、江门、深圳挂起了一级防风预警，东起潮州汕头、西至茂名湛江，加上香港、澳门，广东沿海一带在“天鸽”面前无一幸免。

截至今日下午3点，台风“天鸽”已造成16人遇难，其中珠海4人，中山3人，江门1人，澳门8人。

据报道，截至昨日17时，珠海全市农作物受灾面积3万亩，倒塌房屋275间，直接经济总损失55亿元，部分地区出现停水停电，部分道路因为树木倒伏通行受阻。

"天鸽"飞过，一片狼藉

▲【视频】“天鸽” 所到之处一片狼藉

▲【视频】80秒看台风“天鸽”在过去12小时对这2个城市做了什么

▲惠州大亚湾出现天文大潮。

▲中山一男子台风下想撑住自己的货车，不幸车被吹翻人遇难……

▲珠海西区湖心路一楼盘吊塔倒塌

▲澳门新马路严重水浸，积水到腰。

▲香港杏花邨巨浪拍岸。

▲深圳溪涌工人度假村现场，台风卷起的巨浪冲倒了几名疑似正在“弄潮”的男女……

▲新台高速江门段2.7公里行驶缓慢区域随处可见倒下的大树

▲广州南沙港前大道海水冲到路上，广告牌漂浮在路中央，公交在积水中如游艇一般驶过。

▲汕尾海丰县?门镇民生村出现严重的海水倒灌现象，附近村庄的道路被海水淹没。

▲货车被吹翻

▲吊车成了转盘指针

▲行人只能死死把住路边的围栏，才不会被吹跑

▲街道上垃圾桶被吹得乱飞

▲浪漫的珠海情侣路被海水倒灌

台风虽“狠”，总有温暖在路上

台风，带来了恐惧不安，扰乱了人们的正常生活秩序，但也让大家再次见证了温暖的时刻。

8月23日，台风“天鸽”登陆，造成香港各区严重淹水。

据报道，有网友在香港九龙窝打老道，目击一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。

走近一看，发现男子竟然是演员周润发，两人还愉快地合了个影。

周润发事后受访，表示当时正搭车准备回家，“看到马路有个树，所以下车帮忙把树枝拿走，让大家可以通过。”据了解，周润发刚从加拿大拍完新片《无双》，准备回香港休息，而窝打老道附近相传是他最常被网友野生捕获的地区。

而在几十公里外，受到“天鸽”影响，珠海某小区车库被水淹没，三名人员被困，最终救出一男一女，另一人不幸溺亡。而救出两人的，则是由一群分属于不同行业和组织的潜水员们自发组成的搜救队伍，与当地民警合力，数次下水，成功救出了被困人员。

陶永德是一名潜水员。中午看到朋友圈里有人被困车库水中，想到自己应该能帮上忙，迅速穿戴好潜水装备让朋友开车送他去救人。

“由于条件所限，每次只能在水下待20多分钟。能见度几乎为零，所以只能靠手摸，还好有厚厚的潜水服和手套。”陶永德告诉记者，被水淹之后，水中很多车门或后备箱都是打开的，在行动中要小心避开一些锐角，无疑增加了搜救难度。“幸运的是，我只下水两次便把人救了上来。”

根据陶教练介绍，几乎整个珠海的潜水员都出动了。大家一起组成救援队，研究方案，下水三次，救出了两人。当被记者问及是否会感到害怕，陶永德回答：“那一刻，我只想著救人。”

台风过后，珠海的各条线工作人员都通宵达旦地投入道路通电、通水、通路、通信的“四通”大会战。

消防与一切警备力量永远是最可靠最安心的保障。

环卫工人马不停蹄恢复城市面貌。

每一个车流量较大的路口，都会看到交警的坚守。

电网的工作人员连夜抢修电路。

志愿者们也都连夜赶来。

多少人默默守护著我们的安全和生活！

关于台风，你知道多少？

台风如何形成？

在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。在洋面上出现的大量热带涡旋中，大约只有百分之十能够发展成台风。

台风如何命名？

台风最常影响柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南这14个国家和地区，因此1997年在香港举行的世界气象组织大会决定，台风采用具有这些国家和地区风格的名字命名。

由这14个成员各自挑选10个名字进入名单，组成一个共有140个名字的命名表，然后按照排序循环使用。若台风在某地区造成严重破坏，该成员可要求将其“除名”并再取一个名字做替补。

今年初，世界气象组织台风委员会决定将2016年的四个台风“莫兰蒂”、“莎莉嘉”、“海马”和“洛坦”从命名表中删除，新台风名将于明年2月在越南举行的台风委员会第50次届会上选出。

而这次“天鸽”的名字是由日本提供的。

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初提出将“天鹰”这个名字除名。第二年，台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座。

中国怎么给台风取名字？

中国内地偏爱用神话故事为台风命名，最新提出的10个新名字，海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠，其中有许多出自神话传说。

香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

最后，虽然台风已经离开广东，

但是接下来的一周还是雨雨雨雨雨雨雨雨！

而且……

听说下一个台风即将生成，

预计28日登陆中国华南地区……

小伙伴，你们还想放假吗？

文章编号: a1fbd469d76e9b65a93af32b23208885
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“天鸽”飞过，广东沿海一片狼藉……他们，让无数人感动！) 2017-08-24 中国日报  其他 中国日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE1OTA1MA==&mid=2651659612&idx=1&sn=ca54e293a44879bfd811c113e5881416&chksm=80107bb9b767f2afb3f493b45aa80ce850943c7e31e29bbd87f4590bdd129bb779b014eff7d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

24日清晨，珠海，明媚的阳光！

若不是这犹如灾难片现场的满地狼藉，谁都不会相信，昨天这里经历了几十年来最强烈的台风袭击。

23日午时，今年以来登陆中国最强的台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，席卷华南、港澳地区。登陆时中心附近最大风力有14级（45米/秒），中心最低气压为950百帕，是今年以来登陆我国的最强台风。

昨晚，“天鸽”进入广西境内，广西、云南、贵州、海南等省有大到暴雨，局部大暴雨。

台风来之前，珠海人开玩笑说，说不定又是一个打酱油的台风。而没人想到，不到24小时的时间，被忽视的“天鸽”从强热带风暴连跳两级成为强台风。

没有经历过台风的同学可能无法想象台风究竟有多大威力，而经历过台风的人们可能也没想到，这只“天鸽”的威力竟然有这么大。

珠海、中山、江门、深圳挂起了一级防风预警，东起潮州汕头、西至茂名湛江，加上香港、澳门，广东沿海一带在“天鸽”面前无一幸免。

截至今日凌晨，台风“天鸽”已造成12人遇难，其中珠海2人，中山2人，澳门8人。

据新京报报道，截至昨日17时，珠海全市农作物受灾面积3万亩，倒塌房屋275间，直接经济总损失55亿元，部分地区出现停水停电，部分道路因为树木倒伏通行受阻。

"天鸽"飞过，一片狼藉

货车被吹翻↓

吊车成了转盘指针↓

行人只能死死把住路边的围栏，才不会被吹跑↓

街道上垃圾桶被吹得乱飞↓

浪漫的珠海情侣路被海水倒灌↓

总有温暖在路上

台风，带来了恐惧不安，扰乱了人们的正常生活秩序，但也让大家再次见证了温暖的时刻。

8月23日，台风“天鸽”登陆，造成香港各区严重淹水。

据台湾东森新闻云23日报道，有网友在香港九龙窝打老道，目击一名男子冒著强风，徒手帮忙清理路面，移走倒塌的树木。

走近一看，发现男子竟然是演员周润发，两人还愉快地合了个影。

周润发事后受访，表示当时正搭车准备回家，“看到马路有个树，所以下车帮忙把树枝拿走，让大家可以通过。”据了解，周润发刚从加拿大拍完新片《无双》，准备回香港休息，而窝打老道附近相传是他最常被网友野生捕获的地区。

而在几十公里外，受到“天鸽”影响，珠海某小区车库被水淹没，三名人员被困，最终救出一男一女，另一人不幸溺亡。而救出两人的，则是由一群分属于不同行业和组织的潜水员们自发组成的搜救队伍，与当地民警合力，数次下水，成功救出了被困人员。

陶永德是一名潜水员。中午看到朋友圈里有人被困车库水中，想到自己应该能帮上忙，迅速穿戴好潜水装备让朋友开车送他去救人。

“由于条件所限，每次只能在水下待20多分钟。能见度几乎为零，所以只能靠手摸，还好有厚厚的潜水服和手套。”陶永德告诉记者，被水淹之后，水中很多车门或后备箱都是打开的，在行动中要小心避开一些锐角，无疑增加了搜救难度。“幸运的是，我只下水两次便把人救了上来。”

根据陶教练介绍，几乎整个珠海的潜水员都出动了。大家一起组成救援队，研究方案，下水三次，救出了两人。当被记者问及是否会感到害怕，陶永德回答：“那一刻，我只想著救人。”

台风过后，珠海的各条线工作人员都通宵达旦地投入道路通电、通水、通路、通信的“四通”大会战。

消防与一切警备力量永远是最可靠最安心的保障。

环卫工人马不停蹄恢复城市面貌。

每一个车流量较大的路口，都会看到交警的坚守。

电网的工作人员连夜抢修电路。

志愿者们也都连夜赶来。

多少人默默守护著我们的安全和生活！

小科普：台风

关于台风，你知道多少？

台风如何形成？

在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。在洋面上出现的大量热带涡旋中，大约只有百分之十能够发展成台风。

台风如何命名？

台风最常影响柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南这14个国家和地区，因此1997年在香港举行的世界气象组织大会决定，台风采用具有这些国家和地区风格的名字命名。

由这14个成员各自挑选10个名字进入名单，组成一个共有140个名字的命名表，然后按照排序循环使用。若台风在某地区造成严重破坏，该成员可要求将其“除名”并再取一个名字做替补。

今年初，世界气象组织台风委员会决定将2016年的四个台风“莫兰蒂”、“莎莉嘉”、“海马”和“洛坦”从命名表中删除，新台风名将于明年2月在越南举行的台风委员会第50次届会上选出。

而这次“天鸽”的名字是由日本提供的。

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初提出将“天鹰”这个名字除名。第二年，台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座。

中国怎么给台风取名字？

中国内地偏爱用神话故事为台风命名，最新提出的10个新名字，海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠，其中有许多出自神话传说。

内地最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

来源：珠海特区报、新浪微博、观察者网、中国天气网、中央气象台等

编辑：赵晨雁、于小元（实习）、刘蕾（实习）

推荐阅读

=????台=????风=????来=????了=???? ！ 今年首个台风红色预警！“天鸽”中午登陆广东 中心风力已达15级！

一图丨超强台风来袭 我们能做什么？

文章编号: b678275f4a0510c115c61e2a8c1302b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (什么是台风？台风“天鸽”，为什么叫“天鸽”？) 2017-08-24 动物世界  其他 动物世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQzNTIyNw==&mid=2649826137&idx=3&sn=128f930a18f8cfc738a7185b74fc6115&chksm=880e38adbf79b1bb9153ac61f070dac8ac068909ebf316beb7af4e80ffc9a3692fa320ff2cc8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

台风，是赤道以北，国际换日线以西，亚太国家或地区对热带气旋的一个分级。

瓦尔帕莱索港的飓风

在气象学上，按世界气象组织定义，热带气旋中心持续风速达到12级，

于北太平洋西部及中国南海称为“台风”；

于大西洋西部、加勒比海、墨西哥湾和北太平洋东部者称为“飓风”；

在印度洋上则可简称为“气旋”。

西北太平洋热带气旋路径图，右边的直线是国际日期变更线

国家气象中心热带气旋等级

等级 风速

超强台风≧51.4米每秒（≧16级）

≧185公里每小时

强台风41.7–51.3米每秒（14–15级）

150–184公里每小时

台风32.8–41.6米每秒（12–13级）

118–149公里每小时

强热带风暴24.5–32.7米每秒（10–11级）

88–117公里每小时

热带风暴17.5–24.4米每秒（8–9级）

63–87公里每小时

热带低压≦17.4米每秒（≦7级）

≦62公里每小时

台风名称由来

希腊神话其中名为泰风（Τυφ?ν，又译为堤丰或堤福俄斯）的泰坦，是象征风暴的邪恶巨人。该词在希腊语中义为“暴风”或“冒烟者”。堤丰也象征恶风。《神谱》说它战败后，从身上生出无数股狂台，专门滋害往来的海船。特指印度洋的风暴。

但据清王士禛《香祖笔记》，“台湾风信与他海殊异，风大而烈者为飓，又甚者为台。飓倏发倏止，台常连日夜不止。正、二、三、四月发者为飓，五、六、七、八月发者为台。”可见今日的“台风”一词，源出彼时的“台”字。仅此一字，不太可能是音译typhoon，再译回普通话成“台风”；或源自闽南语“风台”。也有人认为来自台湾的“台”。迄无定论。

台风“天鸽”，为什么叫“天鸽”？谁命名的？

遭遇“天鸽”的恐怖景象

1997年，世界气象组织台风委员会决定统一台风命名规则，2000年起投入使用。

命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。

世界气象组织命名表

提供国家╱地区名称

柬埔寨达维康妮娜基莉科罗旺莎莉嘉

中国大陆海葵玉兔风神杜鹃海马

朝鲜鸿雁桃芝海鸥舒力基米雷

香港啔德万宜凤凰彩云马鞍

日本天秤天兔北冕小熊蝎虎

老挝布拉万帕布巴蓬蔷琵洛坦

澳门三巴蝴蝶黄蜂烟花梅花

马来西亚杰拉华圣帕鹦鹉查帕卡苗柏

密克罗尼西亚艾云尼木恩森拉克尼伯特南玛都

菲律宾马力斯丹娜丝黑格比卢碧塔拉斯

大韩民国格美百合蔷薇银河奥鹿

泰国派比安韦帕米克拉妮坦玫瑰

美国玛莉亚范斯高海高斯奥麦斯洛克

越南山神利奇马巴威康森桑卡

柬埔寨安比罗莎美莎克灿都纳沙

中国悟空白鹿海神电母海棠

朝鲜云雀杨柳红霞蒲公英尼格

香港珊珊玲玲白海豚狮子山榕树

日本摩羯剑鱼鲸鱼圆规天鸽

老挝丽琵法茜灿鸿南川帕卡

澳门贝碧嘉琵琶莲花玛瑙珊瑚

马来西亚温比亚塔巴浪卡莫兰蒂玛娃

密克罗尼西亚苏力米娜沙德尔雷伊古超

菲律宾西马仑海贝思莫拉菲马勒卡泰利

大韩民国飞燕浣熊天鹅鲇鱼杜苏芮

泰国山竹博罗依闪电暹芭卡努

美国百里嘉麦德姆艾涛艾利兰恩

越南潭美夏浪环高桑达苏拉

这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。

而台风的命名特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

可以看到，这次的“天鸽”，就是日本取的名字。

台风的编号

早在20世纪初至中期，中国及日本已自行为区内的热带气旋编配一个4位数字编号，编号首2位为年份，后2位为该年顺序号。例如0312，即2003年第12号热带气旋。

台风路径

台风的主要生成地区为西北太平洋及南海。当中以南海生成的热带气旋数目较少。太平洋上的热带气旋基本上全年都会生成，而以七至十月次数最为频密。热带气旋生成的位置分布与季节有关，在冬、春季较为偏南，夏天和初秋较为偏北。

西进型

热带气旋在菲律宾以东海域，菲律宾以西海域（即南海）形成后，向西移动，并逐渐稍为偏北。于不同纬度生成的热带气旋所经过的地区不一。纬度较低时会穿越菲律宾后进入南海，最后在中国广东、海南，或越南登陆。纬度较高时可以经过巴士海峡，影响台湾，然后在中国的广东、福建登陆。由于冬、春两季，副高位处较南，所以每年11月至5月的台风生成纬度较低，路径亦会偏南，一般只在北纬16度以南进入南中国海，最后在越南登陆，间中亦影响泰国，甚至进入孟加拉湾，例如2013年的台风百合。

西北型

路径和西进型接近，但向北分量增加。西北型台风可以穿越台湾岛或穿越巴士海峡、之后在中国大陆广东及福建沿岸登陆；亦可能经过琉球群岛，在中国大陆浙江、江苏一带沿海登陆。这种路径的台风多数出现于每年盛夏七至八月间，例如2013年的台风菲特。

转向型

热带气旋在菲律宾以东或关岛附近形成后，先向西北偏西移动，至北纬15至30度附近转向西北，最后转向北和东北，成一抛物线。在11月至5月，多数转向型热带气旋在东经130度以东的太平洋上转向北，较少登陆东亚陆地，主要影响太平洋上的岛屿。6月和10至11月的转向型热带气旋亦多数在海上转向。7至8月的热带气旋在较北、较西的地方转向，途径可以影响台湾海峡北部和东海沿岸地区，转向后可以影响朝鲜半岛和日本等地，例如2013年的台风范斯高。

迷走型

部分热带气旋因外围引导气流不明，或受其他天气系统影响（如藤原效应或季风），路径出现打转、停滞等，例如2012年的台风天秤、2013年的台风罗莎、2016年的台风狮子山及2017年的台风奥鹿。

更多精彩内容，请关注“动物世界”

微信公众号：iltawcom

邮 箱：iltaw_tg@sina.com

加个广告

动物世界原创设计复古印花半袖T恤

销量很好，在此感谢朋友们的捧场

有兴趣的话

点击文末“阅读原文”进店看看吧

文章编号: 76ecf1ec02beef5666bd71dce93c4911
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【信宜出发】8月26号出发 阳西沙扒、那琴半岛美食烟花浪漫两天游) 2017-08-23 信宜资讯网  其他 信宜资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNzk3NA==&mid=2650894329&idx=5&sn=b2a0adaf5b4307383f189b8b56280870&chksm=853419d0b24390c6222ff6061e1992531897d74fe9ba5a924a783bffd7be805a1aa89a6a9d1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注信宜资讯网了解信宜身边事

欢迎你随手拍下身边美景，突发事件，一经采用我们给予红包奖励！报料、商务合作请添加微信：gxwlkf

景点一：沙扒湾

▲踏浪戏水

▲沙滩排球

▲沙滩埋

▲沙扒湾日落

▲青洲渔火

▲海鲜美食

景点二：那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排：

第一天：信宜-阳西

早上指定地点集中乘车前往美丽的渔村-沙扒小镇，途中参观【冼太文化故里风景区】，感受景区的历史沉淀文化，让思绪穿越千年，洗涤那颗燥动不甘平凡的心，心情得到释然，自然而然一切回归宁静。【沙扒湾】（泳场门票自理）的晚霞渔船美景格外令人沉醉，靠在海边的椅栏上来一辑幸福满满的美照，想想也是醉了。自主选择漫游小镇方式，牵手游，自行车游等等，小镇满大街都是旅游零食与海味干货，千种万样任君选择，大胆砍杀价格；出来旅游又岂能让自己两手空空。晚上沙扒湾允许炫放烟花，还有寄予心愿；牵著爱人的手，望著灯飘向远...沙扒湾宵夜最新鲜的海鲜也是最便宜，夜生活下沙扒湾美食更是一大特色，举起酒杯，吹著海风，叹著海鲜，还有欢声笑语。---住沙扒镇

第二天：阳西-那琴-信宜

8:00前往【那琴半岛地质海洋公园】：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。15：30返程

出发时间：8月26号（仅此一团）

集中地点：信宜

费用报价：

1.4米以上或成人：398元（不占床减60元）

小孩：338元（身高米1.2-1.4米，不占床位）

费用包含：

全程空调旅游车一人一正座、1晚住宿（经济型酒店 ）、旅行社责任险、导游、一个正餐

费用未含：

餐费（如需安排费用请自理，正餐：25元/人，早餐：10元/人）、沙扒湾泳场门票及旅途中一切个人消费；因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

中国公民国内旅游文明行为公约

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果 实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对著别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

中央文明办 国家旅游局

2006年10月2日

来电咨询：13035828858 黄经理（微信同步）

文章编号: 440c7c56fb30df085f7b99a217de1f82
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一分钟教你台风命名法，原来“天鸽”本来不叫“天鸽”！) 2017-08-23 携程自由行  其他 携程自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzOTAxOA==&mid=2650189908&idx=1&sn=a60c2f6500a8d659a4469a8a458ebfa3&chksm=83f8fd51b48f7447a57bba56322b0e2e917763b3edf943b6d31a5bb0ac16b41e8a079f224c37&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

21日，龙卷风突袭黑龙江

顷刻间大雨滂沱，声势浩大

一位第一次见龙卷风的老哥怒发一贴：

▼

两天后，台风天鸽登陆珠海

又是这位老哥

这次有点不同

这次他似乎理解了什么叫做

“你对力量一无所知”

▼

那么问题来了，关于台风你知道多少？

1、最简单的，什么是台风？

过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋(Tropical cyclones)为台风，按照其强度，分为六个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。自1989年起，我国采用国际热带气旋名称和等级划分标准。

国际惯例依据其中心附近最大风力分为：

热带低压(Tropicaldepression)

最大风速6～7 级

10.8～17.1 m/s

热带风暴(Tropicalstorm)

最大风速8～9 级

17.2～24.4m/s

强热带风暴(Severe tropical storm)

最大风速10～11 级

24.5～32.6m/s

台风(Ty-phoon)

最大风速12～13级

32.7～41.4m/s

强台风（severe typhoon）

最大风速14～15级

41.5～50.9m/s

超强台风（Super Typhoon）

最大风速≧16级

≧51.0m/s

第13号台风“天鸽”今日中午前后在广东珠海到阳江一带沿海登陆，“天鸽”中心经过附近海域或地区风力有14-15级大风，阵风可达16-17级，局地特大暴雨！

可见，这次的“天鸽”位于强台风甚至超强台风之列。

2、台风的威力能有多大？

1

6～7 级风 树木摇摇晃晃

2

8～9 级风 树叶飞天

3

10 ～11 级风 树木被吹断

4

12 ~13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了

5

14~15级风具有灾难性。强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡，强台风给广大的地区带来了充足的雨水，成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统，但是，强台风也总是带来各种破坏，也是世界上严重的自然灾害。

6

≧16级台风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。在海上，海浪为逾14米或以上的极巨浪，漫天白沫，能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚，其具有严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。

▲台风眼

3、每次台风的名字似乎都不一样，台风名字是怎么来的呢？

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

比方说：安倍这一次给沿海人民带来了巨大的损失，安倍所经之处寸草不生~贼过瘾

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。

4、台风的命名方法，那些动听的名字就这么出现了

2000年之后至今西北太平洋台风的命名工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

5、台风取名不是一劳永逸，有的会被永久打入冷宫哦！

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。

比如2004年的台风云娜，意为“喂，你好”，但据统计，“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

2005年19号台风轮上“龙王”的名字，它一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。

6、其实“天鸽”本来不叫“天鸽”！你知道吗？

2011年12月中旬，当年的第21号台风天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛地区，其引发的洪涝灾害共在当地造成超过1000人死亡，菲律宾气象部门在2012年初台风委员会的第44届年度会议上提出将“天鹰”这个名字除名。

翌年的会议上台风委员会决定把由日本提供的“天鸽”一名作为天鹰的替补名，名字意义即天鸽座，是一种星座，这也延续了日本用星座名给台风命名的习惯。

7、这次台风对出行造成的影响如何？

昆明至广州等地30余趟列车停运

受台风“天鸽”影响，8月23日，昆明至广州、深圳、珠海、南宁方向的34列动车，4列普客停运。此外，多趟广东往返湖南的高铁和普速列车也临时停运。

广铁集团提醒：铁路部门将密切关注台风影响程度，及时调整受影响线路列车恢复开行时间。有关列车停运及恢复开行等具体信息，请广大旅客朋友及时关注车站公告或拨打12306客服电话查询。

广州、深圳等机场取消多趟进出港航班

据飞常准消息，截至23日10时05分，广州白云国际机场取消出港32班，取消进港26班，延误进港17班，延误出港18班。

22日深圳机场各航空公司已提前取消23日深圳方向进出港航班共270班。另外，截至23日上午9时，各航空公司又新增取消进出港航班16班。

（提醒：旅客务必提前与所购票航空公司确认航班信息后再前往机场乘机）

广州水巴及珠江夜游航班全部停运

广州市客轮公司22日22：08分发布公告：受2017年第13号台风“天鸽”的影响，广州市客轮公司水上巴士及珠江夜游航班按照相关规定于22日21时30分全部暂停运营，请大家留意即时航班信息，以免耽误出行。具体复航时间视气象台发布情况另行通知。

台风掀狂风暴雨 珠海全市“四停”

台风“天鸽”逼近掀狂风暴雨，珠海市气象局于23日06：30分发布全市台风红色预警信号，三防办已啔动最高防风一级应急响应，全市“四停”，即停工停课停市停业。目前外面已经刮起大风，下著暴雨。

（图片来源：中国天气网）

8、出门在外遇到台风应该怎么做？旅游时候遇到强台风如何避免受伤？

9、台风灾难，我们应该感谢这些人：

在台风天进行现场播报的

记者&摄影老师们

台风中的清洁工：

台风中在一线战斗的救灾官兵

在台风天还依然心系工作的人：

10、携程旅游已采取机制，给予游客保障

鉴于风鸽台风预警级别以及上升至“红色”，已经对携程游客的出发及游玩造成直接影响，携程“旅游安全管理中心”宣布针对8月23日受台风直接影响的旅游订单啔动重大自然灾害旅游保障金，涉及范围包括从携程预订的跟团游、自由行、定制游、一日游等行程，携程将为消费者无损退订。此外，对于通过携程旅游预订跟团游、自由行产品的游客，因台风航班取消、延误滞留当地的，携程旅游将给与每间客房300元/晚的滞留补偿。

携程已经通知当地导游、地接和微领队，加强防范强台风及可能引发的次生灾害。携程旅游也提醒已经在当地的游客注意安全，合理调整行程。团队游客听从导游安排，自由行游客遇到任何困难和问题，都可向携程全球SOS系统求助，携程旅游将提供一切力所能及的帮助。

感谢

众多在台风天还依然坚守在自己岗位上的每一位

希望“天鸽”不会带来伤亡

文章编号: c9f36bc35b041dc0ce1bd096e6074f51
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (皇家海洋科学院 粤港海域研学五日营 回顾) 2017-08-23 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649887044&idx=1&sn=537cd688bf06dc0dc13ee37b59f26c95&chksm=8707cb64b0704272105429f72c767f528e55206b9f23d2f61caa733718a7200547d7822151bc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

总结篇

“皇家海洋科学院 粤港海域研学五日营”于2017年8月9日圆满结束。

来自国内五个地区，共105名中小学生，与20余位老师、辅导员共同经历了“南海研学”的主题，有汗水，有欢乐，留给孩子们的更多的是美好而难忘的记忆……

全回顾

1研学之“我是小小科学家”

孩子们真正走进简陋却严谨的科研机构，在从事海洋研究的大哥哥大姐姐的指引下，也像模像样地进行“海水盐度、酸碱度”测试、微生物观察，还进行了标本制作……

2研学之“我是小渔民”

一夜间，孩子们化身为小渔民。穿上客家民族服装，一个个大方又得体，再配上原汁原味的“笠麻”，恍如隔世，似乎回到了男耕女织的“古时候”……

3研学之“织鱼网”

真正的渔民伯伯来了，教大家织鱼网：作为劳动工具，渔网从古至今都是渔民的命根子，一旦有破损，要及时修补好……看看这些“小渔民”，一个个还真是有模有样啊

4研学之“渔歌”

劳动产生美，劳动创造了艺术！渔家阿婆来教大家唱渔歌啦！大多数渔歌是渔民劳作时对生活、对美好事物、对未来的赞美与抒情，而很多音节甚至连字都没有，但并不妨碍人们对美好生活的向往。

5研学之“赶海”

赶海，即是劳动，又是娱乐！在海水褪去，大片砾滩出现在人们面前，几十种海洋生物来不及“逃走”，之后在石缝间、淤沙处笨拙地躲藏……但怎能逃过一个个“小渔民”敏锐的眼睛？！看看我捉到了什么……

6研学之“市场规则”

看看我们的劳动成果价值几何？带著兴奋与疑惑，孩子们奔向码头海鲜市场……大多数都不能吃！更不会有人买！——失望之余，你明白了什么吗？

7研学之“自食其力”

自己动手，丰衣足食！今天，大家吃的每一道菜都要自己完成：从捡柴、生火、刷锅、洗菜、切肉、包饺子、炒菜……果然高手在民间——看这个小朋友，一边熟练的翻炒，一边念叨著“我要收收汁儿”……

8研学之“餐前感恩”

感恩天地，滋养万物；感恩国家，培养护佑……孩子们整齐稚嫩的声音在每餐餐前响起，也许，他们的理解并不够深刻，不够精准，但，只要坚持，感恩之心必将结出硕果！

9研学之“红树林的奥秘”

红树为什么叫红树？明明都是绿色的嘛！红树为什么叫做“会生宝宝的树”？……带著疑问，小伙伴们兴致勃勃的向游人询问

10研学之“深圳的高等学府”

深圳大学，特区的第一所大学，也是目前深圳专业最齐、实力最为雄厚的唯一综合性大学！日晷的含义，天地人和的含义，和那个设计感十强的脚踏实地，都让孩子们感触颇深。

11研学之“路漫漫其修远兮”

皇岗口岸，深圳往来香港人流量最大的口岸！小伙伴们早上5点就被叫醒，6点钟就来到口岸，但仍然已经有很多人准备过关了。等候黄巴的时候，孩子们心中应该明白“人海”的概念了！我们的辅导员，年龄都不大，却一个个精神高度集中，前瞻后顾，生怕落下一个小朋友。

12研学之“见证生命传奇”

诺亚方舟，圣经中的故事。故事是真的吗？真有这样的大船？小伙伴们在方舟里剥丝抽茧般地探寻著事情的真相，更慢慢体会生命的传奇……

13研学之“追寻水上大熊猫”

中华白海豚，素有水上大熊猫之称。来到南海，怎能不出海碰碰运气，也许那惊鸿一刻会展现在你的面前！但区区千头对于茫茫南海之滨，几率是在是太低了！

14研学之“梦幻维港”

看遍白浪碧波，再欣赏如梦似幻的维港夜景吧！跨越百年，这里已经不再是外殖，作为一名中国人，可以自由地在港间游弋……

15研学之“国父之故乡”

香港大学，国际知名高等学府，国父孙中山先生早年曾在此修学，每来此地，如重返故乡一般……百年学府，至今仍傲然屹立在世人面前，小朋友们，你们感受到这里浓郁的人文气息了吗?

16研学之“紫荆花下”

灿然夺目的金紫荆，是香港回归的见证！让我们一起与香港同在，与祖国同在！

短短五天，一晃而过，很多的不舍，很多的依恋！再见了美丽的南海！再见了辛勤的辅导员哥哥姐姐！带著南海的祝福，踏上归程！明年我们再见！

文章编号: 94063b53a361f626214dfa6f89f5dbf8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (浪漫七夕，带上心爱的TA一起出发吧) 2017-08-23 揭阳中旅  其他 揭阳中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwMzQyNQ==&mid=2650001479&idx=2&sn=f5f7fae683cbbbbdeacc44dc54b2b7b3&chksm=87bd5a09b0cad31f488cc951bf66e3068028c120fd513cda56c34160e008ffd9395c3500b2e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，说爱我不如和我去旅行！

纯玩澳门新濠影汇摩天轮+珠海海洋王国超值三天

8月27日出发

777元/人

行程特色：

珠海长隆海洋王国游玩时间一整天，时间充足！

澳门威尼斯人酒店自由时间充足，晚上更是欣赏到澳门美景！

特别加送价值100元“新濠影汇摩天轮”登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！

D1：潮汕—珠海-澳门-珠海

早上约定时间集中后乘坐豪华旅游大巴前往珠海！后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前澳门【新濠影汇摩天轮】（约30分钟）登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！尔后前往【威尼斯人度假村】（约1.5小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

餐：含午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D2：珠海长隆海洋王国

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

餐：含早餐，午、晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D3：珠海—潮汕

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后返回潮汕！行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：潮汕//珠海空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

中旅咨询热线：

电话:8626111，8609111，8637111

QQ：1074510083

微信：18902761183

地址：东山晓翠路电力花园东侧

全球行咨询热线：

电话:8611222，8613111

微信:18320592877

QQ:1475383074

地址：榕城区东湖路明珠帝苑B区18号

文章编号: 76a49932c45544d986ce830153dc0edf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (当企鹅遇到七夕节，爱TA，就一起向海洋出发吧！) 2017-08-23 千山万水不如淡水  其他 千山万水不如淡水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzMzMjQwMQ==&mid=2247484720&idx=1&sn=07bcdd0e4a74955d63e9f80396971126&chksm=ecb7feeedbc077f8bda494658a1b556b9a2cdf82aab738dc64de2405353adefd82efca797c12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，

一年中最浪漫的日子，

牛郎织女七夕鹊桥相会，

这一天无限柔情和蜜意尽情释放，

真诚的渴望与期待等待回答，

心与心的碰撞，

撞出永恒不熄的爱的火花。

Penguin

Dolphin

此次七夕情人节适逢海洋王国28年周年庆，

到底会发生什么的碰撞呢，

海洋王国推出“长隆月”特别活动，为王国庆生。

想给你心爱的Ta准备一份柔情蜜意的惊喜？

那就带Ta一起来珠海长隆吧~

珠海长隆海洋王国

海洋保卫战

世界超大无人机表演阵列，

高难度法国水上飞板秀，

欧洲精英导演团队制作，

颠覆感官，六维盛宴，

实景体验好莱坞式战争大片！

150架无人飞机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

150架无人机在空中排成不同的图案

进行编队表演，海洋保卫战”的演出无人机

将会带上烟火、激光，配合全场景互动~

特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，

更有绚丽的激光与宏大的爆破场景！

这独特夜景画面，压轴呈！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰丽之战

引人入胜的“海洋保卫战”

以全新故事剧情作为亮点，

其中分为五大章节：

包括静美的海洋王国、侵略者攻击、

海洋保卫反击、胜利之声还有庆祝典礼！

瑰丽的海洋里，王子公主平静的生活著，

忽然雷鸣电闪，入侵者出现！

酷炫的海洋光影英雄

一起呼唤海洋之神——鲸鲨王，

齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，

最终赢得海洋保护之战！

激烈动感的“海洋保卫战”

传达了保护海洋的环保理念！

海洋英雄们英勇奋战

战胜了威胁海洋安全的入侵者，

更是呼吁大家一起保卫海洋！

欧洲精英导演奖团队

携手缔造梦幻快乐

为了完美呈献这场好莱坞式史诗级大型汇演，

海洋王国还不断吸纳国际精英团队！

力求为大家缔造技术、音乐、

烟花、光影的多元化表演！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

海洋大街

让您恍若置身海底世界。

精彩的海洋之旅从这里开始！

鲸 鲨 馆

长隆海洋王国地标，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。

三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，

大家要穿好衣服。

可以欣赏到白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触哦！

海豚剧场

海豚剧场可容纳近6,000位观众，

每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞，它们会在水中转体、表演水中芭蕾。

更示学会了中国武术招式“一阳指”。

5D城堡影院

整个播放大厅总面积达3000平方米

相当于国内5个imax影院的室内面积

横琴海烟花

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，紧张刺激

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日盛大开啔。

海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，

新增泡泡池、水炮两大设备，

还有泼水游戏互动表演，

您可以一边观看丰富的演出，

一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，

让您俯瞰横琴唯美风景。

想过个浪漫的七夕？

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你四个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

私人订制，专属旅行！

免费提供旅行咨询服务

木子李13928387272

小杨15913887646

文章编号: afccf2a80b72fa03b590e8997988fa25
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (当企鹅遇到七夕节，爱TA，就一起向海洋出发吧！) 2017-08-23 惠阳户外  其他 惠阳户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAzMjEyNQ==&mid=2651214242&idx=1&sn=e8bc8bda97f50c0b7276f33abeea29f0&chksm=844b4bf0b33cc2e6832b8721d34054d3dab3627fc14664aa2c1c465b25e4597255154f16f481&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，

一年中最浪漫的日子，

牛郎织女七夕鹊桥相会，

这一天无限柔情和蜜意尽情释放，

真诚的渴望与期待等待回答，

心与心的碰撞，

撞出永恒不熄的爱的火花。

Penguin

Dolphin

此次七夕情人节适逢海洋王国28年周年庆，

到底会发生什么的碰撞呢，

海洋王国推出“长隆月”特别活动，为王国庆生。

想给你心爱的Ta准备一份柔情蜜意的惊喜？

那就带Ta一起来珠海长隆吧~

珠海长隆海洋王国

海洋保卫战

世界超大无人机表演阵列，

高难度法国水上飞板秀，

欧洲精英导演团队制作，

颠覆感官，六维盛宴，

实景体验好莱坞式战争大片！

150架无人飞机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

150架无人机在空中排成不同的图案

进行编队表演，海洋保卫战”的演出无人机

将会带上烟火、激光，配合全场景互动~

特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，

更有绚丽的激光与宏大的爆破场景！

这独特夜景画面，压轴呈！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰丽之战

引人入胜的“海洋保卫战”

以全新故事剧情作为亮点，

其中分为五大章节：

包括静美的海洋王国、侵略者攻击、

海洋保卫反击、胜利之声还有庆祝典礼！

瑰丽的海洋里，王子公主平静的生活著，

忽然雷鸣电闪，入侵者出现！

酷炫的海洋光影英雄

一起呼唤海洋之神——鲸鲨王，

齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，

最终赢得海洋保护之战！

激烈动感的“海洋保卫战”

传达了保护海洋的环保理念！

海洋英雄们英勇奋战

战胜了威胁海洋安全的入侵者，

更是呼吁大家一起保卫海洋！

欧洲精英导演奖团队

携手缔造梦幻快乐

为了完美呈献这场好莱坞式史诗级大型汇演，

海洋王国还不断吸纳国际精英团队！

力求为大家缔造技术、音乐、

烟花、光影的多元化表演！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

海洋大街

让您恍若置身海底世界。

精彩的海洋之旅从这里开始！

鲸 鲨 馆

长隆海洋王国地标，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。

三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，

大家要穿好衣服。

可以欣赏到白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触哦！

海豚剧场

海豚剧场可容纳近6,000位观众，

每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞，它们会在水中转体、表演水中芭蕾。

更示学会了中国武术招式“一阳指”。

5D城堡影院

整个播放大厅总面积达3000平方米

相当于国内5个imax影院的室内面积

横琴海烟花

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，紧张刺激

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日盛大开啔。

海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，

新增泡泡池、水炮两大设备，

还有泼水游戏互动表演，

您可以一边观看丰富的演出，

一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，

让您俯瞰横琴唯美风景。

想过个浪漫的七夕？

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你四个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

私人订制，专属旅行！

免费提供旅行咨询服务

木子李13928387272

小杨15913887646

文章编号: d34e7ebc50ff3993bfd6ce44e2fd6509
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (虹粉天地 | 欧四居民区满必鸿《大桥自述》) 2017-08-23 老虹口周到  其他 老虹口周到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ0MjI2Ng==&mid=2247484856&idx=2&sn=f86b772f820b83634e9888aa01ea8b47&chksm=97cabe4da0bd375bb83d7609b7fd20001280042fbf1e39bb3b61b4f2955907f0e7fcbf5e89fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我的名字叫港珠澳大桥（香港、珠海、澳门）。我从香港国际机场附近的口岸人工岛起步，经珠海市到澳门口岸的人工岛。全长55公里（包括两端引线，其中海上桥隧部分长35.578公里）跨越珠江口伶仃洋海域，是世界上最长的跨海大桥。工人师傅们为中国又创造了一项世界纪录。

主桥单孔最大跨径1150公尺，高163公尺，能抗击烈度为8级的强烈地震和抗击每秒51公尺的16级台风。设计使用寿命120年。

全桥使用42万吨优质钢材，相当于法国巴黎60座埃菲尔铁塔的用钢量。总投资720亿元人民币。由中央人民政府和粤港澳地方政府共同出资兴建。收取过桥费用50年（小客车每辆100元，大货车每辆200元），用以偿还投资贷款。

大桥2009年12月15日正式开工建设，2016年6月29日，主体桥梁成功合拢；2016年9月27日，主体桥梁正式贯通；2017年7月7日，世界上最大的海上沉管隧道顺利合拢，海底隧道正式贯通。计划于2017年12月26日，毛主席生日那天隆重举行通车仪式。大桥将连接珠三角G94环线高速公路泛珠江三角洲区域和京珠高速公路直达北京。行驶速度每小时100公里，为双向六车道。从香港到珠海的公路交通从原来的四小时将缩短到几十分钟。

施工难度最大的是修建海底隧道。分为两步走：第一步，是要在隧道的东西两端，各建立一个人工岛，连接桥梁与隧道。人工岛是填海而成，采用深插式大直径巨型钢圆筒和抛石斜坡组成。每个钢圆筒直径22米、高40.5米至50.5米、重约500吨。东人工岛使用59个钢圆筒，西人工岛使用61个钢圆筒，用打桩机打到海底岩石层。总建筑面积208.87万平方米，护岸长6079.344米，高出海平面4.8米。能防御珠江口300年一遇的大潮汛。第二步，是修建隧道，用33个巨型沉管连接而成，总长6.75公里。每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约6.9万吨，为世界上尺寸最大、埋得最深、单节最长的海底隧道沉管。

海上风大浪急，变幻莫测，工人师傅们不畏艰难险阻，精心施工，为了抓住稍纵即逝的几天睛朗天气，往往连续几天几夜坚持在海上作业，保证每一节沉管在海平面以下13公尺至44公尺深度，精准、安全对接，工艺新、难度高。

大桥在主航道上设有三处通航孔，建有防撞墩，可以防止30万吨级船舶的撞击，保证大撞不倒，中撞可修。从而保证大型船舶安全航行。

大桥中部设有观景台，游客可以在这里观赏世界上最珍稀的白海豚，有“海上大熊猫的美称。

大桥建成的重要意义是通过国家“一带一路”的战略，连接世界上最具活力的经济区，将香港、澳门、珠海三地经济社会紧密地连在一起，推动经济社会发展迈上一个新台阶，为实现“两个一百年”的奋斗目标，为中华民族的伟大复兴作出新贡献！

2017年8月5日

图文：满必鸿

编辑：刘皓

文章编号: 1130178b699ac8373eb259580920cb7e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (真想不到，崇左百色居然那么色！) 2017-08-23 根贝侬  其他 根贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247496769&idx=1&sn=d0a3d5db52c480c492846c1073883014&chksm=9771b78aa0063e9cdbc9f4e0720ee45704bdaf763a5a627f64bab7a49dc5075c806dc64e69be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

本地壮话新闻《西德那天》（天等电视台）

【德保】李树宁：发展种桑养蚕 由贫困户变为脱贫新星

【天等】天等水泥商品混凝土搅拌站抓好技改促增收

【靖西】靖西市上半年旅游经济持续向好

【那坡】岑舒林：返乡创业带动贫困群众家门口就业促脱贫

在考驾照的艰难道路上，多少人被难在了科目三。最近网上热传的这段视频，供尚未拿取驾照人士参考，认真学习才是硬道理！安全开车才是硬道理！

导 语

“色彩”是城市气质和人文历史的重要代表，每个城市都有著自己独特的个性色彩，也承载著各自不同的历史文化，各个城市独特的“色彩”，往往能让居住其中的人们由衷的感到自豪，同时也能让外来的人们印象深刻。如果你想知道广西的各市色调是什么样子的呢？就一起来看看吧！

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

最“芒”の百色

红色根据地、芒果之乡

百色市，是红色革命老区，除了根正苗红的身家背景，百色还有著世界上最大的天坑群——大石围天坑群。

当然对于吃货来说，更关心的是百色的芒果。毕竟百色的芒果是火到了全国各地，所以去百色，光吃芒果可能真的可以吃饱。

百色的田东县更是有著“芒果之乡”的美称。拥有的芒果品种也有37种之多，桂七芒、紫花芒、红象牙、台农、金煌芒、凯特芒等，也是水果捞、酸的重要食材。

很多人都说芒果“热气”，要我说，不给我吃我更“热气”！桂七芒最好吃，金煌芒最好看、象牙芒最脆口.....总之，百色芒果就完全诠释了一句话——“我为百色”。（os：没有芒果的夏天不完整！！！）

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

最友好の崇左

“恐龙之乡"、中国版的“侏罗纪公园”

崇左被誉为中国的糖都，中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地。由于靠近越南，“越语“也说得溜，顺便把边境游也带火了。中国最美的跨国大瀑布、友谊关等旅游景点，不去看看真的好亏。听说，崇左的扶绥有一个超ging的中国版的“侏罗纪公园”，从南宁开车过去不到一小时呢~！

（图|左江日报）

广 西 其 他 城 市

1

生态绿◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

青秀山风景区▽

良凤江风景区▽

龙门水都▽

▽

金陵村清水潭▽

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

最会吃の南 宁

广西首府、以吃会友

南宁是广西首府，一座历史悠久的城市。南宁人包容性强、人nice是出了名的。

为啥说南宁人以吃会友，是因为你可以从他们张口打招呼那一刻起，就知道了南宁的胃口！因为见面打招呼都会说——

“食了没？”

“食了咩野？”

“好食咩？”

“一起去食喂！”

给人感觉南宁人，就是个吃货！

你根本没办法想象，南宁人为了吃碗粉，可以大半夜不睡觉，在街边吹著寒风排上一个多钟的长队，就为吃一碗生！料！粉！

南宁人嗜嗦粉，也叫“粉仔”。

俗话说得好，可以一日无饭，但不可一日无粉！

老友粉、螺蛳粉、桂林米粉、生榨米粉、宾阳酸粉、红油米粉、生料粉、牛腩粉、猪脚粉、卷筒粉、鸡肉粉、烧鸭粉、锅烧粉、干捞粉、酸粉……

有的时候南宁人吃粉，已经到了一个丧心病狂的地步！

除了吃粉，南宁人还会撩螺、吃烧烤、打边炉、煲靓汤……啃牛杂、做酸嘢、熬糖水、整鱼生、包糍粑……只要叫一声不应的，马上下锅！

那些说南宁人只吃粉的？我把南宁的美食全塞你嘴里，你吃得完，算我输！

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

最秀美の桂林

桂山水甲天下

从小，教科书里都有说“桂林山水甲天下”。桂林一直靠著秀美的山水景色，吸引著世界各地的人。

这里的山，平地拔起，千姿百态；这里的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；这里的洞，洞幽景奇，洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目。

什么漓江、龙脊梯田、印象刘三姐、西街、古镇.....多得是你没发现的美。都说桂林人比较在意天气好不好，但是讲真，哪怕是下雨过后的桂林，也能分分钟把你美哭......

在这一片神奇的土地上，桂林的自然风光、民族风情、历史文化......造就了桂林人不紧不慢的性格，水灵的长相，还自带能歌善舞的技能，感觉生活在这里，每天是享受，让全世界的人羡慕嫉妒恨啊！

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

最壕の柳州

广西第一重工业城

柳州是广西第一重工业城市，什么柳钢、五菱等大型工业都是柳州人一步步做大的。据资料显示，解放初期柳州市工业总产值不足千万元，而到了1987年的时候，柳钢开始连年位列中国企业500强，工业已然成为柳州城市发展重心。

而且，跟你讲，好多车都是是柳州产的，其中五菱宏光最出名，江湖中一直流传这样一句话：不要轻易得罪一辆五菱宏光，因为你永远不知道从车上能下来多少人。

不仅如此，柳州螺蛳粉产业也正在崛起。如今，柳州螺蛳粉还飘洋过海，远销国外。

曾经问过一个歪国仁吃螺蛳粉是什么感受？他说：“感觉在生命里迟到了20年！”很多人觉得这个东西就像榴莲，爱的人乐在其中，不爱的人“敬而远之”。

前有重工业产业，后有螺蛳粉，柳州人不仅仅局限于本土产业的发展，还扩展到了除柳州外的地方，让柳州有著越来越重要的地位，城市标签愈发明朗，这样看来，说柳州最壕，你服不服？

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

最有底蕴の梧州

粤文化发源地之一

据近年历史学家的研究，梧州虽距离广州数百公里，但粤语却与广州最为接近，相似程度远远大于广州周边的地区。

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

梧州是广西四座最老的古城之一，也是广西区内粤文化最浓厚的地区。

粤曲、粤菜、骑楼是典型的梧州文化符号，老广州逐渐消失的文化，有许多在梧州都能找到。最经典的画面，就是人们在茶楼点上一两笼点心，闲聊或者看报纸耗上一整天，或是几个人老人家坐在骑楼下，摇著葵扇听著粤曲拉家常，一聊一个下午，这样一整天就过去了。

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

最阳光の北海

跟“海“的一切

北海和桂林一样是非常有名的旅游地。北海的银滩，涠洲岛不仅有阳光、沙滩和海浪，还有一群以海为家的渔民。

很多北海人都养虾，出海捕鱼挖沙虫为生，或是卖卖海产品，小日子那叫个悠闲舒适。他们长年累月的捕鱼，黝黑的皮肤已经变成了这个海边之城的最好名片，那一份渔民特有的淳朴和憨厚，有人说：你说心里有海，哪里都是马尔代夫。但在当地人心里，有海的地方叫家乡。

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

最开放の防城港

因港而名 因港而兴

防城港因港而名，先建港，后建市。如今，防城港发展日新月异，从以前的小渔港发展成备受欢迎的旅游，居住的海滨城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。

而且，还是国家14个对外开放的沿海城市之一。常拿到“第一”的头衔，开放程度也是广西乃至全国的前列，牛气啊！由于港口多，运输便捷，地处边境，也是吸引来了很多外资的投资。什么香港、越南、新加坡、韩国釜山等100多个国家和地区，都在这个借助著这个链接中国——东盟、服务西部的物流大平台。

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

最努力の钦州

北部湾速度、海豚音

都知道“南宁、北海、防城港、钦州”四市组成了北部湾经济区。其中，钦州，成为了广西最大的潜力股，北部湾的中心城市。回望过去，北部湾经济区创造了令人瞩目的“北部湾速度”，取得了超常规发展的成功范例。

（图|兔几）

曾经有一句话说：“钦州，一天建起一层楼，一天吹沙造地40亩。”这不是吹牛，特有的平台和特殊的政策，让钦州拓宽了发展空间；高效的执行力，促进钦州加快发展。如今，“努力实干”的钦州精神正成为钦州不断向前发展的源源动力，演绎著北部湾发展的传奇。另外，除了北部湾速度，还能在三娘湾上看海豚哦~

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

最大胆の贵港

广西巴菲特

度娘搜索得知，贵港在不少汽车、工业园、信息产业城方面的固定资产投资，投资金额持续几年在广西区里数一数二，可谓是大手笔。贵港的也因此焕然一新，让人刮目相看。

（图|贵港日报）

9

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来者上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

最和睦の来宾

民族大团结

来宾是一座和睦聚居的城市，居住著来宾有壮族、汉族、瑶族、苗族、么佬族、回族等十多个少数民族，简直就是民族大团结的典范。而且来宾也很注重自己的历史，把亚洲最大的土司建筑群保存了，还琴棋书画样样都会，经常举办这类型的比赛。不说了，三月三，来跟旅游君尬歌吧！

（图|新华社）

10

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

最多元の贺州

三省混搭

贺州在旅游君眼里是最多元的。首先，它的地理位置，是湖南、广州、广西“三省通衢”。其次，这里少数民族也很多，富川瑶族自治县就在贺州。最后，饮食上既能吃得广东的甜，也能受得了湖南的辣，还能顶得住广西的酸！（ging~）不吹不黑，富川脐橙甜过初恋~

（图|中国经济网）

11

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

最精明の玉林

精明能干，会做生意

说到玉林人，广西人的第一想法就是精明会做生意。玉林人精明又勤奋努力，在各个领域都有所建树！

玉林人善于经营，除了有像玉柴机器集团有限集团这样的大公司，在其他各行各业也有著著玉林人的身影，比如玉林云吞，玉林牛杂，玉林牛巴粉等等。

12

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

最神秘の河池

长寿之乡

为什么说河池神秘？

一是因为河池的巴马是“长寿之乡”，住在里面的老人平均寿命都很高，百岁老人都不胜枚举，更厉害的是很多百岁的老人，都能做一些力所能及的家务和农活，劳动时常常会开心唱山歌。

二是河池的酒量也是一个谜。不论是高度白酒、还是农村酿的米酒、玉米酒，河池人统统不拒，所以想要劈酒劈赢他的，要想清楚了。

（网络配图）

其实每个城市的色彩

在不同时间、不同心情

甚至不同人的眼中都是不一样的！

在你的眼中，家乡是什么颜色的呢？

来源：深度广西游、广西旅游发展委员会

文章编号: 98903108e14829eaf48294d8f2bbc0c4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、圆明新园、情侣路、石景山2日游) 2017-08-22 化州驴游俱乐部  其他 化州驴游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY2NTc5OQ==&mid=2651185418&idx=1&sn=1cbbaae8c8c7aa7b1bddf858bed41183&chksm=8d1b3d62ba6cb474b164dd1adb9ee1e806106254d4df8c2ce705522dc52416c97a43fab99a65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【活动时间】逢周末假日都组织，成团就出发，团体报名独立成团时间可另行约定；

【活动费用】成人650元/人、1-1.5米儿童550元（不占床）、1米以下小孩280元/人（不含门票、不占床位，如产生门票等费用现补），包含车费、住宿、海洋王国门票、保险、两正餐、领队及组织费用；

【行程安排】

第一天：早上6:30集合上车前往珠海，中午到达【珠海长隆海洋王国】自由参观游览各式主题乐园及表演，（午餐自理）。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟），汇演结束后集合，晚餐后入住酒店；

第二天：早餐后前往【圆明新园】、情侣路珠海渔女、【石景山公园】游览，下午返程晚上回到化州圆满结束旅程。

（具体行程细节根据实际情况灵活调整）

【报名格式】参与日期+珠海+姓名+身份证号码+关联的手机号，发送手机短信到：15718317225或13727735804；（报名信息请核对无误、手机号码必须是长号，以便联系及买保险需要）

活动开始当天早上6:30前在康景体育馆南门、北岸河西财政所门前集合等候上车，集合地点及周边地图：

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

34. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔，体态婀娜，风姿绰约，颈戴项珠，腰系网具，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠，犹如昭示光明，奉献珍宝。

石景山位于珠海市香洲区风景秀丽的香炉湾畔，因山上石头嶙峋古怪，酷似各种飞禽走兽而得名。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按"徐福海中求"之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

【报名须知】

1、报名以交钱为准，除费用包含外的个人消费自理；

2、团队需提前订车、门票等，所以请尽量在出发前3天确定报名。如因天气变化人数不足等不可抗拒因素导致不能成行，我们将提前1天通知，顺延到下个日期出发或退还已交费用，不另作赔偿，敬请留意；

3、活动中注意安全，听从领队的安排，发扬团队合作精神，倡导自助与互助的户外出行理念；

4、活动中不随意丢弃垃圾，提倡环保，爱护景物，做个文明的出行者；

5、因活动变化、天气或不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整或取消；

6、团体活动必须严格遵守时间约定,并准时到达集合地点，个人的延误会影响到整个团队行程安排，请自觉遵守和配合；

【免责声明 】

1、本活动为非盈利性质的自助互助游活动并有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责；

2、本次活动约伴人与同行驴友均为无偿提供活动的援助、支持者。如在活动中发生人身损害后果，活动召集人尽力提供帮助并有义务组织救援，赔偿责任领队不承担，由受损害人和所投保的保险公司承受或赔尝；

3、凡报名者均视为接受声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担；

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

更多活动未详之处可通过以下途径了解：

【报名咨询热线】

亚锋：13580078608教育网68608

飘扬：15718317225、

雷霆：15119716662教育网628662

【Q Q 微信】：化州驴游群:218726395、化州驴游群2:432098421，微信公众号：化州驴游俱乐部；

如果您有好的线路目的地、对我们的活动线路有意见建议，欢迎联系我们

化州驴游俱乐部：

花更少的钱，看更多更美的风景，组织策划个人团体登山，溯溪，露营，亲子游，自驾游，国内长短线自助游，包车租车……

文章编号: b7111840572b4dc34e7af68e5cc94c2a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (⑧ 大喇叭 | WPY巡展·东西博物：大好仲夏时? 宜逛宜玩宜) 2017-08-22 807创新空间  其他 807创新空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4OTM5Mg==&mid=2656891524&idx=2&sn=a66be4032e9c0843b757677928fce40e&chksm=bd63217b8a14a86d863bf03a6a5ed2e24dcd4ad6ec19b33ce10969aeecb84d972246693453ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大好仲夏时 | 宜逛宜玩宜热闹

WPY中国巡回·广东站互动探险展即日揭幕，重磅福利Get！

在这种走两步就融化了的蒸笼天，除了宅家里叹空调，好像还缺少点什么？

我们打算辟出一处清凉地，打造一场限时仲夏体验

不同主题的互动展区兼具不同的巧思和惊喜

……

无论是野生动物爱好者，还是热衷公益的弄潮儿

这里统统可以满足你的多重欲望，拥有美好温馨的周末生活就是这么简单~~~

但总有一些存在，能让你耳目一新！

「 探秘之旅，创想天开 」

第52届国际野生生物摄影年赛(WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR)

中国巡回北京站已完满结束

紧随其后

2017年8月5日至8月29日

由东西博物和野性中国联合举办的WPY中国巡回·广东站互动探险展亦随即拉开帷幕

新奇好玩的野生生物摄影展

展览时间

2017.08.05（周六）-2017.08.29（周二）

开放时间

周一至周五：10点--17点

周六：10点--20点（增设夜间场）

周日：10点--18点

展览地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号

【东西博物】

展览票价

儿童长者票：10元

全票：20元

购票平台

大麦网

妈网亲子游

VART线上展览平台

AIESEC中大公益巴士

活动行

票牛

孩子趴

从翱翔天空到浩瀚海洋，从森林深处到高山之巅

这些摄影作品带领我们来到世界每个角落，纵览最美丽的风景

然而背后真实的故事，我们到底又了解多少？

今天就跟随小仙女步伐一探究竟，观展科普为你报！

摄影/冯抗

△

它们喜欢在海上嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈

自由自在，无拘无束

中华白海豚

1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ

1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物

△

由于十分矜贵，因此又被称之为“海上大熊猫”

展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区将在东西博物主展馆将会展出一副珍贵的中华白海豚标本，零距离接触，机会难得哟！

国家一级重点保护的濒危野生动物，远比我们想象的要多得多

除了中华白海豚，还有绿孔雀

摄影/奚志农

据统计，现今存活数量不足500只；甚至极有可能在短短数月内消失地球上

#拯救绿孔雀#行动逼在眉梢

本次展览期间，利用丰富的资料展示区

生动地唤起观众的保护意识

头套君观看绿孔雀视频

觉得意犹未尽？

我们诚邀你亲临现场“加倍体验”，来一场说走就走的眼睛探秘之旅

打破摄影沙龙的常规形态

100幅珍贵的野生动物摄影作品将在你观展期间悄悄进行位置变换

当走进迷宫一样的场景之中，有如梦幻般的视觉感受

大家都“迷失”在迷宫画廊中咯~~

「 互动体验，乐趣无限 」

—

不甘成为安静的美男子，非要做个活泼好动女汉纸？

本次展览也会如数满足你的需求！

—

互动游戏X环保装置 跨界到底

召唤神龙关 | 晒图大斗法 | 终极王者问答

3档闯关游戏Over Come，令人无限神往

闯关成功送你免费体验3D打印

萌萌哒小动物模型喊你一起回家哦~!!

重力灯|生态空调

2个环保装置Funny Get，势为高温减负

高傲的头套君玩性大发，“临幸”我们的装置啦！

「 美好周末，如约而至 」

—

WPY中国巡回·广东站的部分收入将会捐赠给

＃为绿孔雀发声＃项目

这么有意义的活动怎能辜负？

这个周末快带上和你身边小伙伴，身体力行去支持保护野生动物的公益事业吧！

—

Tips

展览期间凭门票到园区分展馆“柠檬T”购买饮品，即享第二杯半价优惠

夏日观展Must Order！

△

正

在

进

行

中

▼

我有展览票，你有故事吗?

现在福利来啦！

如果你曾经有过跟动物有关的外号，可以在我们公众号后台发送该外号以及其来由、背后的故事，能够感动小编的几位就能获得由东西博物提供的赠票哦！

名额有限，先到先得！

票已经准备好了，就差你的故事了~

感觉自己肯定不中的小伙伴，也可以点击阅读原文，直接购票哈

保护野生动物人人有责！

点击“阅读原文”购买展览票！

文章编号: 96635447c45810ef5c11b1ef9d531596
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“足不出国”去《美人鱼》拍摄地潜水，约会小丑鱼吧！) 2017-08-22 温州旅游达人  其他 温州旅游达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzOTM5Ng==&mid=2650983841&idx=2&sn=ada3fc8f5c0b5f9d0b92740fcd43ff5d&chksm=8bbe1aaabcc993bcabda7d78dfdf7c138c46434890d274ed73ff5a4e1ef6be712f48d7da0224&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

走的再远也要记得回家的路

虽说立秋过了许久

全国各地的高温依然不减

可以说是“祖国山河一片红哇”

秋老虎逆袭，烘烤的日子热到飞起

不如去海边潜水吧

潜水时看美丽的珊瑚礁

成群结队的鱼类、漂亮的水下植物

以及五颜斑斓的迷人海底风光

畅爽的扎进水里尽情摇曳

没时间出国？国内玩就可以哇！

深圳6个潜水胜地

拍桌奉上

1

鹿咀潜水

看过电影《美人鱼》都知道

电影里有一处取景就在鹿咀

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区

被称为深圳最美溪穀

这里水质清澈，从山腰上看

可以数出海里的石头

还有成群的鱼儿

有一种捕鱼游戏的既视感

只想一头扎进去

和美丽的鱼儿一起玩耍

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑。

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

2

鬼湾

鬼湾，名字听起来有点诡异

其实也叫鸳鸯湾

位于大鹏半岛以南大小三门岛附近

海面上有一大一小两个小岛

附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟

故而就叫“鬼湾”

鬼湾被称为“海底花园”

这里的海水一半宝蓝，一半碧青

刚好被小岛隔开来

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的

此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚

还有多种软体珊瑚

听说活体珊瑚是彩色的哦~

认准落潮的时候去浮潜

或者直接趴在船帮上看也行

珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵

各种游鱼和贝类

海洋生物那是相当的丰富

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近。

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾。

3

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国现在

保留最无缺的自然生态海岛之一

远离了城市的喧嚣和压抑

和人头涌涌的沙滩

仿佛进入了世外桃源，显得尤为清净

三门岛有长达10里的银色海滩

沙子细软、洁白

海水碧蓝、清澈，能见度可达12米

在海中戏水、潜水

可以尽情享受海洋生物的丰富多彩

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的硬软珊瑚

各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

4

西冲情人岛

情人岛把恋人之间的浪漫

发挥到了极致

和恋人一起在海底潜游

在水下牵手拥抱，甚至是求婚

五彩的鱼儿围绕在两人身边

整个海洋都是你们浪漫爱情的见证

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩

到西冲 其他的可以不去

但潜水绝不能错过

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸

据说这里是

深圳小丑鱼最多的地方

能见到《海底总动员》里的尼莫

听起来就很赞！尼莫，等我~

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩。

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛.

5

金沙湾硬珊瑚区

金沙湾背靠群山

有绵延四公里沙质，柔软的沙滩

最为洁净清澈的海水

2000多平方米的硬珊瑚区

会让人误以为自己来到了丛林

不会舞动的硬珊瑚

只想在这里安静的欣赏

一览这海底珊瑚成群的壮丽

尽情享受这场视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区

约1000米，水质清澈

最最关键的是

在这里有可能遇见白海豚！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，再换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可

6

中潜潜水世界

前面几处貌似距离市区有点远呢~

万一室外遇上天公不作美

岂不是就无法潜水了？

那么，中潜会是你潜水的最佳选择

中潜是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界

在这里潜水可以带上孩子一起

尽情遨游

享受这份天伦之乐

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：地铁1号线桃园站

— 注意事项 —

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.下潜前，检查及认识仪器。

3.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

4.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

5.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

6.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

7.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

37. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|讲座报名】专访转载-胡春梅：拯救动物，我们在行动) 2017-08-22 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728961&idx=1&sn=d0ae77db8920a58a785d675d2c519c04&chksm=bef2ab1289852204c932b4f5758667356790a12f0c6186bfd038c973f32f94d11608b90aa56b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚的呼唤

时间地点：

8月26日（周六）

15:30-17:30

福田区上步南路1001号

锦峰大厦A座3楼会议室

主讲：

拯救表演动物

胡春梅

合作方：

拯救动物表演项目

鸟兽虫木自然保育中心

本周六下午三点半，我们将带大家走进中华白海豚的故事，或许当大家看到这个主讲人的时候，会有点陌生，今天就由北美小象君带著大家走进这个长期奋战在动物保护一线的主讲人——胡春梅的世界。

胡春梅，毕业于中国农业大学动物医学专业，中国濒危物种保护基金项目人员，现为拯救表演动物项目负责人。

可能并不觉得你奇妙????????????

2015年初的时候，湖南卫视有一档明星与动物互动的真人秀节目叫作《奇妙的朋友》。当时本象特别喜欢看（惭愧），全程“好可爱好暖啊！！”，周六晚上和家人一起看这种轻松无害的节目仿佛再合适不过——毛茸茸的小猴多可爱啊，穿著衣服被抱入怀里的黑猩猩宝宝简直让人心都化了，这大象好厉害会倒立！这种宣传与动物和谐相处的节目真是寓教于乐呀。

不是的，保护动物不该是这样子。

其乐融融的背后是动物训练的血泪，是违背天性的母子分离，非自然的行为非但没有丝毫科普教育意义，还极大地误导大众以爱为名进行伤害。以人类的行为标准衡量动物的喜怒哀乐，是无知也是傲慢，名义上称动物为“朋友”实则娱乐自己。幸运的是，总有那么一小部分人，逆流而上，不遗余力地让大家看到真相，拯救表演动物项目就是其中之一。

2011年，即将本科毕业的胡春梅在听了中国动物园观察所作的动物园调查报告后加入中国动物园观察，成为一名调查志愿者。在2014年，春梅成为一名全职人员，负责起拯救动物表演项目。尽管创办三年有余，拯救表演动物项目至今只有一个全职工作人员与若干志愿者，是挂靠在濒危物种基金下的一个公益项目，创立者为刘慧莉。被问及加入这个项目的初衷，春梅说“觉得该有更集中的项目，在表演动物这块”。

拯救表演动物的行动和阻碍

尽管规模很小，发声的力量却不容小觑。迄今为止，拯救动物表演项目已经发了3600余条微博，对全国各地的动物园*与流动马戏团进行举报与持续的监督。“公众在当地看到违规情况后在网上向我们反映情况，然后她/ 他能够长期跟进的话，就成为我们的观察员志愿者。接到情况反映后，志愿者或者我们的工作人员实地调查干预，获取详细信息，在哪里、有多少、动物们的状态怎么样等等，然后把存在问题通过网络/电话/现场进行举报。现场的话就是林业局和森林公安了。”

早在2013年发布的《中国动物园发展纲要》中，住建部已经明令禁止动物园的动物表演。然而，全国31 家城市动物园中，仍有17家存在动物表演；在对243家城市与野生动物园的调查中，有95家存在动物表演。7月份，拯救表演动物项目邮寄给住建部一封公开信，要求落实纲要，杜绝动物表演（这里）；日前，沈阳森林动物园回信，称已经认识到动物表演对动物身心健康造成的影响，会停止海狮海豹表演，转型为行为展示保护教育讲解（这里）。“虽然不知道会不会换个名目继续动物表演，就还是需要继续跟进。现在得到的这个回复也是之前一直持续督促的结果。（沈阳森林动物园）回信是给中国动物园协会的，但也抄送了我们一份，说明我们的努力是有效果的。”

“虽然明令禁止，但住建部没有惩罚机制。有老师曾说，公众监督是动物园改进的唯一动力。”

被问到工作中的最大障碍，春梅不假思索，“那肯定是法律的不完善。”现实中，法律没有禁止动物表演，相关的行政管理没有得到很好地落实，许多动物表演项目就钻了空子。在动物福利方面也缺乏统一的标准，连如何饲养、笼舍最小面积都没有明确的规定。“但毕竟还是有管理措施的。”她补充道。根据野生动物保护法规定，利用保护动物进行表演需要有四个证件：人工繁育许可证、经营利用许可证、运输证（现已取消）、检疫证明，以及演出的同意函。“现在对老虎的审批已经暂停了，也就是说用老虎进行表演没有证件的许可，就属于违法情况。所以一看到有老虎表演——举报。”

老虎钻火圈，图片来源网络

然而，被举报的对象即使其他证件不齐全，大部分也都持有饲养许可证，林业局没法扣留表演动物，一般就是驱赶马戏团，最多再罚个款。“（流动马戏团）很有可能就换个地方继续表演。各地执法部门之间没有交流与报备，没有后续的监管机制。这也是我们以后要探索的方向。流动表演动物是最可怜的，一些就死在运输的路上，生病了也无法得到有效的治疗，逃出来的动物还会被当地武警部门射杀。”

——“那对于证件齐全的单位呢？”

——“没办法了。证件成了保护符。”

除了举报外，拯救表演动物项目间或会有公众宣传的活动。去年五月十八号，志愿者们画上动物脸谱，在北京市朝阳区工人体育馆门口通过行为艺术的方式，呼吁市民拒看28号即将在此处登台的动物表演。春梅觉得，北京作为一个国际大都市和我国的首都，应该起到带头作用。“之前也有政协委员呼吁过说让北京成为中国第一个无动物表演的城市。所以我们觉得，即使它是合法的，我们也应该让更多人去了解动物保护，以及表演动物背后的一些伤害。”

抗议工体马戏表演

即便希望渺茫，事情还是要做。今年五月份，珠海长隆二期将进一步扩建，填海造岛。不仅填海区域威胁到已经岌岌可危的中华白海豚的生存，拟建的海洋大剧院更将成为中国国际马戏节的长期驻地。尽管阻力强大，拯救表演动物项目仍然积极参与环评报告听证会、座谈会，捕捉发言中存在的问题，并发起万人联署反对填海、呼吁公众向广东省海洋与渔业厅提出意见、向住建部举报珠海市政府违规行为（《横琴新区城市总体规划（2014-2020年）》中新增了在此前国务院审批的《总体规划》中并没有的填海区域，违背了国务院规定，详情）。

“毕竟我们只有这些参与渠道了。大多数情况下，只要有人关注，或多或少都会带来改变。”被问及公众宣传效果时，春梅沉默了几秒钟，“就那样呗。”停顿了一两秒，她又加上一句，“宣传效果需要体现在行为的改变上。之前的万人联署（指反对珠海长隆富祥岛填海项目）就是一个体现吧。”

公众参与促进改变

行动永远是最根本、最直接带来改变的。“国内动物福利法呼吁了十多年，还是停留在专家意见稿的阶段。我们还是要呼吁，但也希望现有的法条能够用起来。希望更多的人能有不同程度的行动，打举报电话、写建议信，甚至转发也是一种支持。这样才能够让执法部门意识到这是一个问题，而且是很多人关注的问题。这些都是有用的，每一次举报电话、每一封信都是会被写进政府工作报告的。”她又说，“现在野生动保没有统一的受理平台和举报电话，不像环保事无巨细都可以打12369，反馈也快。这也侧面反映出林业部的开放度不及环保部，可能就是因为大家没有去反映，林业部感受不到来自公众的监督压力，也就不重视。”

你关心动物福利，这很好，但这不够，你的声音需要被听到。为动物发声，一个电话就足够。有关部门不回应，公众号遭删文，每取得一点小小进展都欢欣雀跃，然而稍不跟进马上一夜回到解放前……

这条路上，沮丧是常态，但他们还在前进。

*我国的动物园主要分两个城市动物园与野生动物园两个系统，前者归住房与城乡建设部管，后者归林业局管；此外，国家林业局负责所有陆生野生动物的保护和管理，包括城市动物园中的陆生动物，相关审批权在林业局，住建部出台的《城市动物园管理规定》适用于其他种类的动物园。

这就是我们本次主讲人的一个专访，或许这上面的这些内容只不过是你所了解的沧海一粟，针对中华白海豚的拯救行动以及各种表演动物的拯救行动都是需要我们去进一步的发展和了解，想要了解更多关于动物拯救的事情嘛？！欢迎您报名来到我们周六锦峰大厦的现场，了解更多中华白海豚的故事。

排版：山羊

原文：北美小象君

转载声明：本文转载自「北美小象君」，搜索「Elephant-Mr」即可关注。

再说一遍：点击阅读原文，报名讲座哦！

文章编号: 6bf00f9f4f0087e887dda54ba3d25666
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (与拯救表演动物项目负责人面对面：从呼吁到行动，关注带来改变) 2017-08-22 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651697479&idx=2&sn=e2649fbb38c34f72d4a0fb3458fb7399&chksm=849fbcb5b3e835a3ae80ee8c70f7792d0e09f716352ed37dafc813a7df32e037d45279b1b3ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这个周末，鸟兽将邀请到「表演动物项目」负责人胡春梅来深圳跟我们分享她在为表演动物发声的路上的故事，以及在珠海长隆填海一事中看到的中华白海豚的遭遇与悲怆。今天，让我们先来小小的剧透一下，听听这位动保斗士投身这项事业的前后、点滴。

想回顾我们的详细活动招募文的小伙伴，可以戳这里的链接：? 8.26鸟兽分享会（深圳）丨你听到中华白海豚的呼唤了吗？ ?

+ 人物介绍 +

胡春梅

毕业于中国农业大学动物医学专业，中国濒危物种保护基金项目人员，现为拯救表演动物项目负责人。

熊猫、考拉、猴子们可能并不觉得你奇妙

2015年初的时候，湖南卫视有一档明星与动物互动的真人秀节目叫作《奇妙的朋友》。

当时本象特别喜欢看（惭愧），全程「好可爱好暖啊！！」，周六晚上和家人一起看这种轻松无害的节目仿佛再合适不过——毛茸茸的小猴多可爱啊，穿著衣服被抱入怀里的黑猩猩宝宝简直让人心都化了，这大象好厉害会倒立！这种宣传与动物和谐相处的节目真是寓教于乐呀。

不是的，保护动物不该是这样子。

其乐融融的背后是动物训练的血泪，是违背天性的母子分离，非自然的行为非但没有丝毫科普教育意义，还极大地误导大众以爱为名进行伤害。

以人类的行为标准衡量动物的喜怒哀乐，是无知也是傲慢，名义上称动物为「朋友」实则娱乐自己。幸运的是，总有那么一小部分人，逆流而上，不遗余力地让大家看到真相，拯救表演动物项目就是其中之一。

热忱且务实，是小象君对拯救表演动物项目一直以来的印象。2011年，即将本科毕业的胡春梅在听了中国动物园观察所作的动物园调查报告后加入中国动物园观察，成为一名调查志愿者。在2014年，春梅成为一名全职人员，负责起拯救动物表演项目。

尽管创办三年有余，拯救表演动物项目至今只有一个全职工作人员与若干志愿者，是挂靠在濒危物种基金下的一个公益项目，创立者为刘慧莉。被问及加入这个项目的初衷，春梅说「觉得该有更集中的项目，在表演动物这块」。

和表演动物的不解之缘

大一的时候，还在读水利专业的春梅看了一部非洲的人象冲突纪录片，毅然选择重念一遍大一，转到中国农业大学有名的动物医学专业。

对于大象，春梅有著特殊的感情。大学时，春梅和其他学生得知哈尔滨有头大象的脚趾得了病，加上上了年纪不好控制，停了表演。那头大象从小训练，各地借展表演，后来被志愿者发现脚受伤了，难以行走、日渐瘦弱，让人看著揪心。虽然停止了表演，但脚病始终没有得到好转。于是他们联系了专家、给园方提出治疗建议。

然而，两个月不到后再去看时，大象已经不见了，园方没有给出任何回应——后来打听到是死了。

14年，同样的情况出现在八达岭野生动物园的一头大象欣欣身上——早在八达岭野生动物园老虎伤人事件之前，春梅及拯救动物表演项目与其就颇有渊源。

由于八达岭动物园没有修剪工具，也没有相关知识，拯救表演动物项目就购买了工具、邀请动物行为训练专家协助教学修剪趾甲，并提出饲量管理、笼舍设计、治疗方法、安全性接触等建议，然而动物园方拒绝长期邀请专家，方案没有得到执行。

「他们（指动物园）可能觉得动保机构小题大做，但其实这种病是会威胁生命的。」

患足病的大象

大象趾甲异常生长

事实上，脚病在圈养大象中特别常见，在圈养环境中得不到正常磨损，饲养方又不定期修剪，异常生长的趾甲带来的痛苦难以想象。而如果圈养环境没有得到及时清理，动物们就要生活在自己的粪便当中，进一步恶化感染。

不仅是大象，圈养动物都面临这样的困境。被圈养已足够悲惨，更不用说其中那些还要遭受打骂虐待的表演动物了。

五彩城流动马戏团的海狮表演，水质持续恶化

海狮患上皮肤病

此外，当时专家提出的人与动物间应该有物理性隔离（安全性接触）这一建议也没有得到落实，直接导致16年三月份八达岭野生动物园的一位动管部经理的去世。

那位经理一直以来与春梅他们都保持著良好的沟通，态度十分配合。「他是个很好的人。当时饲养员请假回家了，那位经理代替他照顾大象，结果就被袭击了。」

在全国各地，圈养动物伤人早已不是个例。

「我们之前也有和马戏团的人交流过，他们的很多人都不会让自己的孩子干这行。印象特别深的是有一个四十多岁的驯兽员自己说出口，‘说白了就是虐待’。驯兽员自己也知道危险。

很多时候大象看起来平平静静的很温顺，其实它可能心里在密谋复仇。不声不响几年，突然一下弄死你。所以饲养员安全也是一直在提的一个问题。」

毫无疑问，园方的不重视、落后的管理方式加剧了人与动物之间的冲突。

拯救表演动物的行动与阻碍

尽管规模很小，发声的力量却不容小觑。迄今为止，拯救动物表演项目已经发了3600余条微博，对全国各地的动物园*与流动马戏团进行举报与持续的监督。

「公众在当地看到违规情况后在网上向我们反映情况，然后她/ 他能够长期跟进的话，就成为我们的观察员志愿者。接到情况反映后，志愿者或者我们的工作人员实地调查干预，获取详细信息，在哪里、有多少、动物们的状态怎么样等等，然后把存在问题通过网络/电话/现场进行举报。现场的话就是林业局和森林公安了。」

早在2013年发布的《中国动物园发展纲要》中，住建部已经明令禁止动物园的动物表演。然而，全国31 家城市动物园中，仍有17家存在动物表演；在对243家城市与野生动物园的调查中，有95家存在动物表演。

7月份，拯救表演动物项目邮寄给住建部一封公开信，要求落实纲要，杜绝动物表演；日前，沈阳森林动物园回信，称已经认识到动物表演对动物身心健康造成的影响，会停止海狮海豹表演，转型为行为展示保护教育讲解。

「虽然不知道会不会换个名目继续动物表演，就还是需要继续跟进。现在得到的这个回复也是之前一直持续督促的结果。（沈阳森林动物园）回信是给中国动物园协会的，但也抄送了我们一份，说明我们的努力是有效果的。」

「虽然明令禁止，但住建部没有惩罚机制。有老师曾说，公众监督是动物园改进的唯一动力。」

被问到工作中的最大障碍，春梅不假思索，「那肯定是法律的不完善。」现实中，法律没有禁止动物表演，相关的行政管理没有得到很好地落实，许多动物表演项目就钻了空子。

在动物福利方面也缺乏统一的标准，连如何饲养、笼舍最小面积都没有明确的规定。「但毕竟还是有管理措施的。」她补充道。

根据野生动物保护法规定，利用保护动物进行表演需要有四个证件：人工繁育许可证、经营利用许可证、运输证（现已取消）、检疫证明，以及演出的同意函。「现在对老虎的审批已经暂停了，也就是说用老虎进行表演没有证件的许可，就属于违法情况。所以一看到有老虎表演——举报。」

老虎钻火圈，图片来源：网络

然而，被举报的对象即使其他证件不齐全，大部分也都持有饲养许可证，林业局没法扣留表演动物，一般就是驱赶马戏团，最多再罚个款。

「（流动马戏团）很有可能就换个地方继续表演。各地执法部门之间没有交流与报备，没有后续的监管机制。这也是我们以后要探索的方向。流动表演动物是最可怜的，一些就死在运输的路上，生病了也无法得到有效的治疗，逃出来的动物还会被当地武警部门射杀。」

——「那对于证件齐全的单位呢？」

——「没办法了。证件成了保护符。」

除了举报外，拯救表演动物项目间或会有公众宣传的活动。

去年五月十八号，志愿者们画上动物脸谱，在北京市朝阳区工人体育馆门口通过行为艺术的方式，呼吁市民拒看28号即将在此处登台的动物表演。

在宣传活动前期，春梅作为负责人和工体的工作人员进行交涉，希望他们作为国际性的赛场不要举办这种在世界上已经逐渐被淘汰的马戏活动，得到的回复是他们应该和活动组织方、而非场地提供方交谈；向有关部门反映得到的回复也只是「手续合法」。

但春梅觉得，北京作为一个国际大都市和我国的首都，应该起到带头作用。「之前也有政协委员呼吁过说让北京成为中国第一个无动物表演的城市。所以我们觉得，即使它是合法的，我们也应该让更多人去了解动物保护，以及表演动物背后的一些伤害。」

抗议工体马戏表演

在马戏表演登台的两天，志愿者也到现场进行抗议。尽管一开始有警察驱赶，没收他们的牌子，但在经过据理力争后他们没有受到太多阻挠，得到准许在限定的区域内进行宣传。

「但是现在环保活动、动保活动要求越来越严格了。」一方面政府对公众活动管制严格，超过一定人数就需要报备；另一方面政府信息并不透明，以许可证为例：根据信息公开条例，许可证的发放属于行政许可，是应该主动公开的，然而并没有。「就是这样，我们主动去申请信息公开，他还不批，说是机密信息。那只能行政复议了。」

即便希望渺茫，事情还是要做。

今年五月份，珠海市政府在网上公示了珠海长隆富祥岛填海工程的环境影响报告书。珠海长隆二期将进一步扩建，填海造岛。不仅填海区域威胁到已经岌岌可危的中华白海豚的生存，拟建的海洋大剧院更将成为中国国际马戏节的长期驻地。

尽管阻力强大，拯救表演动物项目仍然积极参与环评报告听证会、座谈会，捕捉发言中存在的问题，并发起万人联署反对填海、呼吁公众向广东省海洋与渔业厅提出意见、向住建部举报珠海市政府违规行为（《横琴新区城市总体规划（2014-2020年）》中新增了在此前国务院审批的《总体规划》中并没有的填海区域，违背了国务院规定）。

「毕竟我们只有这些参与渠道了。大多数情况下，只要有人关注，或多或少都会带来改变。」她以重庆一家野生动物园为例，该动物园用猫作表演动物，由于猫不属于保护动物，无法从管理措施上入手举报，只能通过呼吁和拨打市民热线， 「转发量还行吧，后来去看（猫的表演）已经没有了。」

被问及公众宣传效果时，春梅沉默了几秒钟，「就那样呗。」停顿了一两秒，她又加上一句，「宣传效果需要体现在行为的改变上。之前的万人联署（指反对珠海长隆富祥岛填海项目）就是一个体现吧。」

公众参与促进改变

行动永远是最根本、最直接带来改变的。

「国内动物福利法呼吁了十多年，还是停留在专家意见稿的阶段。我们还是要呼吁，但也希望现有的法条能够用起来。

希望更多的人能有不同程度的行动，打举报电话、写建议信，甚至转发也是一种支持。这样才能够让执法部门意识到这是一个问题，而且是很多人关注的问题。这些都是有用的，每一次举报电话、每一封信都是会被写进政府工作报告的。」

她又说，「现在野生动保没有统一的受理平台和举报电话，不像环保事无巨细都可以打12369，反馈也快。这也侧面反映出林业部的开放度不及环保部，可能就是因为大家没有去反映，林业部感受不到来自公众的监督压力，也就不重视。」

6月21日，纽约市通过了禁止动物园与马戏团中野生动物表演的法案。小象君有幸以HSUS志愿者的身份参与其中，见证这一历经十一年的运动的最后一个阶段。纽约市51个议员中，超过半数同意则议案通过。

在争取议员的同意票的进程中，很重要的一环是对选民的动员——动保组织打电话给关心这一议题的选民，让他们给自己所属选区的议员打电话（获得选民同意后，志愿者在电话中直接将他们连接到议员办公室），督促他们支持该法案——最终该法案以43:6的压倒性优势获得通过。

全球最大的马戏团之一玲玲马戏团

于今年5月21日在纽约迎来其谢幕演出，成为历史

在美国，群众的参政意识渗透到了生活的方方面面。社会问题的解决从立法、用法、执法入手才能从根本上提供保障。

你关心动物福利，这很好，但这不够，你的声音需要被听到。为动物发声，一个电话就足够。

有关部门不回应，公众号遭删文，每取得一点小小进展都欢欣雀跃，然而稍不跟进马上一夜回到解放前……

这条路上，沮丧是常态，但他们还在走。

?

这个周末

让我们与「表演动物项目」负责人

来一场面对面的免费分享会

倾听表演动物和中华白海豚们的悲伤

倾听「表演动物项目」工作者在路上的点滴

活动详情

分享会丨中华白海豚的呼唤

▼

活动时间地点

时间：8月26日（周六）15:30-17:30

地点：福田区上步南路1001号锦峰大厦A座3楼会议室

活动对象及费用

对象：成人或7岁以上的儿童

费用：本次深圳分享会免费参与，不收取任何费用

长按下方二维码即可报名

▼

*我国的动物园主要分两个城市动物园与野生动物园两个系统，前者归住房与城乡建设部管，后者归林业局管；此外，国家林业局负责所有陆生野生动物的保护和管理，包括城市动物园中的陆生动物，相关审批权在林业局，住建部出台的《城市动物园管理规定》适用于其他种类的动物园。

点击「阅读原文」

即可查看拯救表演动物的举报攻略

本文转载自公众号「北美小象君」（WeChat ID：Elephant-Mr），略有改动。

— END —

编辑丨鸟兽编辑部

回复以下关键词查看更多内容：

国庆出发丨印度寻虎丨奇趣婆罗洲丨野性台湾丨发现香港丨探险南丫岛丨秘境贵州丨慢游南岭丨乡野乐明丨漫步象头山丨鸟兽分享会丨解说员培训丨广州课程丨深圳课程

文章编号: 98f95e766d278c001b909fd7a3f6cf22
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (专访 | "拯救表演动物项目"胡春梅：从呼吁到行动，关注带来改变) 2017-08-22 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913390&idx=1&sn=0c4e85fb103edffe733afb6fb4f0ef42&chksm=8019b43db76e3d2b2aedc9a88e2f77bf37efd319940b6504768691b50071872adf501c2decb3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

人物介绍：胡春梅，毕业于中国农业大学动物医学专业，中国濒危物种保护基金项目人员，现为拯救表演动物项目负责人。

可能并不觉得你奇妙????????????

2015年初的时候，湖南卫视有一档明星与动物互动的真人秀节目叫作《奇妙的朋友》。当时本象特别喜欢看（惭愧），全程“好可爱好暖啊！！”，周六晚上和家人一起看这种轻松无害的节目仿佛再合适不过——毛茸茸的小猴多可爱啊，穿著衣服被抱入怀里的黑猩猩宝宝简直让人心都化了，这大象好厉害会倒立！这种宣传与动物和谐相处的节目真是寓教于乐呀。

不是的，保护动物不该是这样子。

其乐融融的背后是动物训练的血泪，是违背天性的母子分离，非自然的行为非但没有丝毫科普教育意义，还极大地误导大众以爱为名进行伤害。以人类的行为标准衡量动物的喜怒哀乐，是无知也是傲慢，名义上称动物为“朋友”实则娱乐自己。幸运的是，总有那么一小部分人，逆流而上，不遗余力地让大家看到真相，拯救表演动物项目就是其中之一。

热忱且务实，是小象君对拯救表演动物项目一直以来的印象。2011年，即将本科毕业的胡春梅在听了中国动物园观察所作的动物园调查报告后加入中国动物园观察，成为一名调查志愿者。在2014年，春梅成为一名全职人员，负责起拯救动物表演项目。尽管创办三年有余，拯救表演动物项目至今只有一个全职工作人员与若干志愿者，是挂靠在濒危物种基金下的一个公益项目，创立者为刘慧莉。被问及加入这个项目的初衷，春梅说“觉得该有更集中的项目，在表演动物这块”。

和表演动物的不解之缘

大一的时候，还在读水利专业的春梅看了一部非洲的人象冲突纪录片，毅然选择重念一遍大一，转到中国农业大学有名的动物医学专业。对于大象，春梅有著特殊的感情。大学时，春梅和其他学生得知哈尔滨有头大象的脚趾得了病，加上上了年纪不好控制，停了表演。那头大象从小训练，各地借展表演，后来被志愿者发现脚受伤了，难以行走、日渐瘦弱，让人看著揪心。虽然停止了表演，但脚病始终没有得到好转。于是他们联系了专家、给园方提出治疗建议。然而，两个月不到后再去看时，大象已经不见了，园方没有给出任何回应——后来打听到是死了。

14年，同样的情况出现在八达岭野生动物园的一头大象欣欣身上——早在八达岭野生动物园老虎伤人事件之前，春梅及拯救动物表演项目与其就颇有渊源。由于八达岭动物园没有修剪工具，也没有相关知识，拯救表演动物项目就购买了工具、邀请动物行为训练专家协助教学修剪趾甲，并提出饲量管理、笼舍设计、治疗方法、安全性接触等建议，然而动物园方拒绝长期邀请专家，方案没有得到执行。“他们（指动物园）可能觉得动保机构小题大做，但其实这种病是会威胁生命的。”

患有足病的大象

大象趾甲异常生长

事实上，脚病在圈养大象中特别常见，在圈养环境中得不到正常磨损，饲养方又不定期修剪，异常生长的趾甲带来的痛苦难以想象。而如果圈养环境没有得到及时清理，动物们就要生活在自己的粪便当中，进一步恶化感染。不仅是大象，圈养动物都面临这样的困境。被圈养已足够悲惨，更不用说其中那些还要遭受打骂虐待的表演动物了。

五彩城流动马戏团的海狮表演，水质持续恶化

海狮患有皮肤病

此外，当时专家提出的人与动物间应该有物理性隔离（安全性接触）这一建议也没有得到落实，直接导致16年三月份八达岭野生动物园的一位动管部经理的去世。那位经理一直以来与春梅他们都保持著良好的沟通，态度十分配合。“他是个很好的人。当时饲养员请假回家了，那位经理代替他照顾大象，结果就被袭击了。”

在全国各地，圈养动物伤人早已不是个例。“我们之前也有和马戏团的人交流过，他们的很多人都不会让自己的孩子干这行。印象特别深的是有一个四十多岁的驯兽员自己说出口，‘说白了就是虐待’。驯兽员自己也知道危险。很多时候大象看起来平平静静的很温顺，其实它可能心里在密谋复仇。不声不响几年，突然一下弄死你。所以饲养员安全也是一直在提的一个问题。”毫无疑问，园方的不重视、落后的管理方式加剧了人与动物之间的冲突。

拯救表演动物的行动和阻碍

尽管规模很小，发声的力量却不容小觑。迄今为止，拯救动物表演项目已经发了3600余条微博，对全国各地的动物园*与流动马戏团进行举报与持续的监督。“公众在当地看到违规情况后在网上向我们反映情况，然后她/ 他能够长期跟进的话，就成为我们的观察员志愿者。接到情况反映后，志愿者或者我们的工作人员实地调查干预，获取详细信息，在哪里、有多少、动物们的状态怎么样等等，然后把存在问题通过网络/电话/现场进行举报。现场的话就是林业局和森林公安了。”

早在2013年发布的《中国动物园发展纲要》中，住建部已经明令禁止动物园的动物表演。然而，全国31 家城市动物园中，仍有17家存在动物表演；在对243家城市与野生动物园的调查中，有95家存在动物表演。7月份，拯救表演动物项目邮寄给住建部一封公开信，要求落实纲要，杜绝动物表演（这里）；日前，沈阳森林动物园回信，称已经认识到动物表演对动物身心健康造成的影响，会停止海狮海豹表演，转型为行为展示保护教育讲解（这里）。“虽然不知道会不会换个名目继续动物表演，就还是需要继续跟进。现在得到的这个回复也是之前一直持续督促的结果。（沈阳森林动物园）回信是给中国动物园协会的，但也抄送了我们一份，说明我们的努力是有效果的。”

“虽然明令禁止，但住建部没有惩罚机制。有老师曾说，公众监督是动物园改进的唯一动力。”

被问到工作中的最大障碍，春梅不假思索，“那肯定是法律的不完善。”现实中，法律没有禁止动物表演，相关的行政管理没有得到很好地落实，许多动物表演项目就钻了空子。在动物福利方面也缺乏统一的标准，连如何饲养、笼舍最小面积都没有明确的规定。“但毕竟还是有管理措施的。”她补充道。根据野生动物保护法规定，利用保护动物进行表演需要有四个证件：人工繁育许可证、经营利用许可证、运输证（现已取消）、检疫证明，以及演出的同意函。“现在对老虎的审批已经暂停了，也就是说用老虎进行表演没有证件的许可，就属于违法情况。所以一看到有老虎表演——举报。”

老虎钻火圈，图片来源网络

然而，被举报的对象即使其他证件不齐全，大部分也都持有饲养许可证，林业局没法扣留表演动物，一般就是驱赶马戏团，最多再罚个款。“（流动马戏团）很有可能就换个地方继续表演。各地执法部门之间没有交流与报备，没有后续的监管机制。这也是我们以后要探索的方向。流动表演动物是最可怜的，一些就死在运输的路上，生病了也无法得到有效的治疗，逃出来的动物还会被当地武警部门射杀。”

——“那对于证件齐全的单位呢？”

——“没办法了。证件成了保护符。”

除了举报外，拯救表演动物项目间或会有公众宣传的活动。去年五月十八号，志愿者们画上动物脸谱，在北京市朝阳区工人体育馆门口通过行为艺术的方式，呼吁市民拒看28号即将在此处登台的动物表演。在宣传活动前期，春梅作为负责人和工体的工作人员进行交涉，希望他们作为国际性的赛场不要举办这种在世界上已经逐渐被淘汰的马戏活动，得到的回复是他们应该和活动组织方、而非场地提供方交谈；向有关部门反映得到的回复也只是“手续合法”。但春梅觉得，北京作为一个国际大都市和我国的首都，应该起到带头作用。“之前也有政协委员呼吁过说让北京成为中国第一个无动物表演的城市。所以我们觉得，即使它是合法的，我们也应该让更多人去了解动物保护，以及表演动物背后的一些伤害。”

抗议工体马戏表演

在马戏表演登台的两天，志愿者也到现场进行抗议。尽管一开始有警察驱赶，没收他们的牌子，但在经过据理力争后他们没有受到太多阻挠，得到准许在限定的区域内进行宣传。

“但是现在环保活动、动保活动要求越来越严格了。”一方面政府对公众活动管制严格，超过一定人数就需要报备；另一方面政府信息并不透明，以许可证为例：根据信息公开条例，许可证的发放属于行政许可，是应该主动公开的，然而并没有。“就是这样，我们主动去申请信息公开，他还不批，说是机密信息。那只能行政复议了。”

即便希望渺茫，事情还是要做。今年五月份，珠海市政府在网上公示了珠海长隆富祥岛填海工程的环境影响报告书。珠海长隆二期将进一步扩建，填海造岛。不仅填海区域威胁到已经岌岌可危的中华白海豚的生存，拟建的海洋大剧院更将成为中国国际马戏节的长期驻地。尽管阻力强大，拯救表演动物项目仍然积极参与环评报告听证会、座谈会，捕捉发言中存在的问题，并发起万人联署反对填海、呼吁公众向广东省海洋与渔业厅提出意见、向住建部举报珠海市政府违规行为（《横琴新区城市总体规划（2014-2020年）》中新增了在此前国务院审批的《总体规划》中并没有的填海区域，违背了国务院规定，详情）。

“毕竟我们只有这些参与渠道了。大多数情况下，只要有人关注，或多或少都会带来改变。”她以重庆一家野生动物园为例，该动物园用猫作表演动物，由于猫不属于保护动物，无法从管理措施上入手举报，只能通过呼吁和拨打市民热线， “转发量还行吧，后来去看（猫的表演）已经没有了。”

被问及公众宣传效果时，春梅沉默了几秒钟，“就那样呗。”停顿了一两秒，她又加上一句，“宣传效果需要体现在行为的改变上。之前的万人联署（指反对珠海长隆富祥岛填海项目）就是一个体现吧。”

公众参与促进改变

行动永远是最根本、最直接带来改变的。“国内动物福利法呼吁了十多年，还是停留在专家意见稿的阶段。我们还是要呼吁，但也希望现有的法条能够用起来。希望更多的人能有不同程度的行动，打举报电话、写建议信，甚至转发也是一种支持。这样才能够让执法部门意识到这是一个问题，而且是很多人关注的问题。这些都是有用的，每一次举报电话、每一封信都是会被写进政府工作报告的。”她又说，“现在野生动保没有统一的受理平台和举报电话，不像环保事无巨细都可以打12369，反馈也快。这也侧面反映出林业部的开放度不及环保部，可能就是因为大家没有去反映，林业部感受不到来自公众的监督压力，也就不重视。”

6月21日，纽约市通过了禁止动物园与马戏团中野生动物表演的法案。小象君有幸以HSUS志愿者的身份参与其中，见证这一历经十一年的运动的最后一个阶段。纽约市51个议员中，超过半数同意则议案通过。在争取议员的同意票的进程中，很重要的一环是对选民的动员——动保组织打电话给关心这一议题的选民，让他们给自己所属选区的议员打电话（获得选民同意后，志愿者在电话中直接将他们连接到议员办公室），督促他们支持该法案——最终该法案以43:6的压倒性优势获得通过。

全球最大的马戏团之一玲玲马戏团

于今年5月21日在纽约迎来其谢幕演出，成为历史

在美国，群众的参政意识渗透到了生活的方方面面。社会问题的解决从立法、用法、执法入手才能从根本上提供保障。你关心动物福利，这很好，但这不够，你的声音需要被听到。为动物发声，一个电话就足够。

有关部门不回应，公众号遭删文，每取得一点小小进展都欢欣雀跃，然而稍不跟进马上一夜回到解放前……

这条路上，沮丧是常态，但他们还在走。

*我国的动物园主要分两个城市动物园与野生动物园两个系统，前者归住房与城乡建设部管，后者归林业局管；此外，国家林业局负责所有陆生野生动物的保护和管理，包括城市动物园中的陆生动物，相关审批权在林业局，住建部出台的《城市动物园管理规定》适用于其他种类的动物园。

更多有关表演动物的阅读

动物也可以得...精神病吗？

背负著3条人命的虎鲸 去世前见证了SeaWorld承诺停止虎鲸表演

【线上签名】猫途鹰，放小象走吧，妈妈喊牠回家吃饭了！

没想到你竟然是这样的工体

马戏团里的每只大猿，都有一个回不去的家

图片来源网络，采访以外的信息来源于拯救表演动物项目微信公众号及微博，部分来自喜马拉雅FM博物课（http://www.ximalaya.com/4084858/sound/22276450/）

点击文末阅读原文查看拯救表演动物的举报攻略。

文中图片如非标注均来源于网络，转载请后台联系小象君。

扫码关注北美小象君

{ 点击导航栏精彩文章查看以下内容 }

自然保护职业 | 100个人的动物星球专访

动物福利&权利 | 纯素生活 | 农场动物

野生动物 | 伴侣动物 | 逗比科普

文章编号: d83da4ffef2f1e66757dea328903b63c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (艺视觉丨美诚艺术天地) 2017-08-22 广州艺术品行业商会  其他 广州艺术品行业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc1NjE2OQ==&mid=2654070134&idx=1&sn=5c73bbb7c3f8b285507ed86324157d7d&chksm=849920d0b3eea9c6a32652b1bb14e60a3f30af47501f33c0967e05de3f8ba02e1412f9494357&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

已连续参展多年的『美诚艺术天地』今年将继续为观众带来油画家余圣、漆画家关慧仪及雕塑家李蓝迪的作品，部分作品提前预览，敬请继续关注！

余圣

油画

余圣，1984年出生于广州；

2009年毕业于俄罗斯列宾美术学院油画专业，获学士学位；

油画作品《中国的1840年》获通过毕业答辩并被学校收藏；

在俄罗斯国际学术会议发表论文《俄罗斯油画技法》；

2012年毕业于俄罗斯赫尔岑国立师范大学，获艺术教育硕士学位；

油画作品《快乐的伞》获通过毕业答辩并被学校收藏；

在俄罗斯国际学术会议发表论文《俄罗斯油画材料》；

2013年回国后加入“广州国家青苗画家培育计划”；

2014年和2015年参加“茁壮—青苗画家作品展”；

2015年和2016年参加“艺术广东”，展出“余圣油画作品”；

2015年10月和2016年7月分别在广州陈树人纪念馆举办“余圣油画展”和“在云之南—余圣油画展”；

2017年出版《余圣油画集——风景篇》

近年共计有二百多幅油画作品被国内外收藏家收藏。

《雨后张家界》

布面油画

45x75cm

2017

《庐山晨曦》

45x75cm

布面油画

2017

《长城内外尽朝晖》

33x100cm

布面油画

2017

关慧仪

漆画

中国美术家协会会员、广东省美术家协会漆画艺委会副秘书长、中国教育学会漆画艺术委员会秘书长，长期从事漆画艺术创作。

作品入选2002—2012历届全国漆画展。多次入选全国美展。作品被福建省美术馆，广州美术学院美术馆等艺术机构收藏。

主编《漆行志—广州市漆画艺术理论与创作》，《花对花的抒情—关慧仪的漆画艺术》个人画册及《艺游记—关慧仪的艺术札记》个人艺术丛书。

《闻香》

漆画

51×32cm

2015

《一剪梅》

漆画

51×32cm

2015

李蓝迪

雕塑

1964年，生于中国广东，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1981年，毕业于广州市越秀画院。

1987年，远赴南美游学写生，将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong（王宏）学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术，并成为其关门弟子。

从90年代起，李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，其中不乏万里、吴仪、李鹏、朱镕基等中国国家领导人，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

1997年香港回归中国，香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物，而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府，该贺礼现存于香港博物馆。

1998年，回国投身于石材建设事业中，先后投资了石材工程、建筑设计和园林雕塑等项目。

1999年，与加拿大Continental Stone Ltd共同投资组建东大石业有限公司，以石材作为材料，结合自己对石雕艺术的理解，进行实用家具的艺术创作和经营，引发业内各界热烈反响，获得诸多好评。

2001年-2003年期间，李蓝迪先生先后六次获邀在美国高点举行作品巡回展，其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”

2003年，作品《海韵》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003年，作品《中华八海豚》落户于广州南岸路荔港南湾。

2007年，作品《中华白海豚》落户于广州珠江新城富力中心。

2009年，作品《海洋精灵》落户于广州同和小区中心。

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2013年，成立蓝迪工作室，潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

《惊喜》

80×68×86cm

青铜铸造，青玉石

2014

《极地家园》

90x50x48cm

青铜 青玉石

我们是谁？

艺术广东！

我们有什么？

油画、雕塑、摄影、装置等艺术品！

什么时候？在哪里？

9月15-18号！广州流花展贸中心5号馆！

（本消息来自艺术广东）

点击下方 “阅读原文” 进行参观预登记

文章编号: add096069b898feda50eeab1ffd4a77a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (8月25日铁定成行，仅需369/人！享受“双响炮”2天休闲之旅！) 2017-08-22 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650482599&idx=5&sn=f8dfef98d47c9a42e8163a88d3ad03a2&chksm=bee35e868994d7905dd60b85b8b8340453fdb6b8bb9ced7604f648f9af7f7225ec6ac9fc6999&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

放了暑假想和家人周边共聚？

周边不知道一家人可以去哪里？

不想开车这么累？

累了、想放空？

不妨试一次五星级的跟团游

住五星级黄金小镇酒店

到台山都斛镇趁墟吃海鲜

逛白海豚浪漫海滩

以及享受五星级泳池、温泉

等丰富设置

都可以全部享受！

叹

泉林黄金小镇

广东·恩平

恩平泉林黄金小镇，

位踞珠三角一小时核心生活圈

聚中国天然温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧，花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场等多元业态，代言中国温泉之乡休闲度假生活范本，

成就独具影响力的旅游度假胜地，奢享不可复制。

江门恩平泉林黄金小镇

纯别墅酒店，百余套客房均配有独立温泉池与花园；独立别墅客房更配有私家温泉

此地四季怡人，周边山、水、林、温泉等资源禀赋，山清又水秀，宁静而致远。

华侨公馆

华侨公馆共有280余套客房，群山怀抱云海缭绕，户户直面自然园林，四面亲水休闲平台。房型有双人房，一房一厅，两房一厅，满足情侣与家庭的需求。

水禾田温泉

酒店贴心配套原生态水禾田温泉

水禾田温泉水稻与泡池

酒店环绕泳池+冰泉泳池

环绕酒店而建的亲水游泳池

特色冰泉泳池，夏天跳进去游泳冰凉冰凉的！

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: 2c064980d98987493fd55cc8e73de4dc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (台湾东海岸赏鲸豚非典型攻略|宜兰) 2017-08-22 跟著动物去旅行  其他 跟著动物去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5ODEwOQ==&mid=2651815118&idx=1&sn=b5357cdf14aca1c3fa88dc22a3d8c537&chksm=8110c1dcb66748ca38dbecb3bbbaf9dba4654698f1cc61b76e2fde1c7fa79afc8571462e3610&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

对于我等自然爱好者来说，大海远不只是沙滩和海鲜。

潜鸟、海雀、信天翁、军舰鸟……每次朋友们筹划出海，总会把《中国鸟类野外手册》中的那几页海鸟的图谱翻了又翻。 海洋那么大、那么广，我们选择的这个时间、这个方向、这个位置，能和谁相遇？更难企及的是鲸豚，中国有近40种之多，且不谈野外观赏，即便是专业研究取得的进展，也大都依托搁浅、死亡的个体。深邃未知的大海，存在著什么样的生命，会有怎样的故事？好奇心只能沿著船舷，在海面上延伸。

2009年初，在美国微卫星追踪的记录中，鸟友MC发现白嘴潜鸟在江苏海域越冬的线索，与闪雀等组织江苏野鸟会的朋友们租船出海寻找。在历时7小时的观测中，我们记录到黑喉潜鸟、扁嘴海雀、白嘴潜鸟（上图）等越冬海鸟。

我曾在广东雷州、香港和广西钦州出海寻找中华白海豚（重逢中华白海豚，9年过后的感动与反思），一起出海的朋友们也在连云港、温州的海域目击江豚，但更多的鲸豚在近海很难见到，台湾东海岸是个特例——以位于花东海盆边缘的花莲为例，该海域海床陡降，离岸6海里水深就可超3000米，洋流在近岸交汇，带来丰富的洄游鱼类，吸引著鲸豚在近海觅食栖息。

台湾之行，东海岸观鲸豚自然是重头戏。说是赏鲸豚，其实看到大型鲸的概率很低，主要是飞旋海豚、花纹海豚、瓶鼻海豚、热带斑海豚等几种中小型鲸。中华鲸豚协会倡导“友善赏鲸”，官网上公布了各港口规范经营观赏鲸豚的船家信息，供观光客挑选。

台湾东海岸可以观赏鲸豚的港口（摘引自中华鲸豚协会官网）

第一站 宜兰县乌石港

我赴台前就联系了宜兰县头城区渔会，预订出海观豚、绕岛并登龟山岛的行程。

龟山岛是台湾唯一的活火山岛，东边的小峰好似龟头，西边的大峰好似龟尾，是宜兰的标志性地理景观。

根据渔会官网的信息，龟山岛附近海域鲸豚种类超过11种，飞旋海豚最为常见，长吻真海豚最为独特，此外尚有花纹海豚、瓶鼻海豚、热带斑海豚、伪虎鲸等种类，曾发现短肢领航鲸、抹香鲸等大型鲸类。

出海当日早起，浓云压顶，我正庆幸没有下雨，雨滴就窸窸窣窣地落了下来。港口的鸥很多，我一边观鸟一边等著船开，大凤头燕鸥（上图）时不时冲至水面捕鱼，还有斑嘴鸭从空中飞过。比起行前热情接待我们的吴小姐，船上的服务真的不敢恭维，原定8:00啔程，到了8:30突然又来了旅行团，吵吵嚷嚷地登船，又发现座位不够，游客们在浓烈的尾气中烦躁不安，一番折腾接近9点才啔程。

一驶出平静的港湾，船就在翻滚著的浪花上摇摇晃晃了，我倚在栏杆上寻找目标。很快，深褐色大鸟现身，翼展足有六七十厘米，贴著浪头快速飞行，两翼有淡褐色的弧形粗翼带，纯褐鹱无疑！我曾在《中国鸟类观察》台湾专辑拜读过顾磊的文章，因此一眼就辨认出来。

这种远洋性的海鸟常年在海面漂泊，繁殖期会接近陆地，在小岛上挖地洞筑巢，因此被称为穴鸟。它飞行时飘忽不定，时而转换方向，在颠簸的船上抓拍真不是易事。好在纯褐鹱出现的频率不低，给了我记录的机会。

乌黑的云，蓝得发黑的海，船行其间似乎看不到希望。茫茫大海之上，没有鲸豚的踪迹。

这时龟山岛越来越清晰。沿海岸峭壁呈土褐色至黄色，为火山碎屑岩。顶部覆盖著绿色的植被，远看真的就是活生生的绿毛龟。船靠近龟山岛时，一股股臭鸡蛋味袭来，火山喷出的硫磺所致。

游船巡航过程中未见鲸豚的踪影，我有点失落，听说乌石港出海有八成以上胜算，二成的几率看来是被我赶上了。午饭时听其他船只上的游客说起目击到瓶鼻海豚的经历，我心里一阵不平，对头城区渔会的管理水平和专业能力又多了几分质疑。

好运气和坏心情总是交替著，即将登岛之时，两只鹱一前一后飞过，我举起相机，在摇摇晃晃的船上一番扫射后，它们很快飞出了视野。在显示屏上看，领头的那只翼展几乎是跟随其后的纯褐鹱的近两倍，对照《台湾野鸟手绘图鉴》，确定是白额鹱。尽管这两种鹱在台湾都不算少见，于我来说也是此行值得回味的亮点。

在细雨中，一行人登上了龟山岛。

据文献载，早在清光绪年间，就有人从福建、台湾移居至此，上世纪70年代居民迁出，龟山岛成了只有军事驻防的要塞，2000年才正式开放观光。

走马观花，也有不一样的体验。

台湾百合随处可见，在雨雾中更显清丽。

栗耳短脚鹎在高枝上鸣唱，这是台湾东部离岛特有的亚种。

岛上唯一的寺庙建于清末，据说最早供奉的是哪咤三太子，后因岛上居民捕鱼为生，便改奉妈祖祈求出海平安。上世纪70年代居民迁移后驻军又改奉观世音菩萨。真是铁打的营盘，流水的偶像。

穿过黑幽幽的坑道，我和妻子在炮台驻足，冷冰冰的炮筒指向宜兰平原，我们前夜停留的礁溪温泉也在射程之内，据说是为了牵制从宜兰登陆的敌军。和平，真的是海峡两岸共同的福祉。（待续）

Tips

观赏季节3月至10月较为适宜。冬季受东北季风的影响风强浪大不利于观察

龟山岛开放期为每年3-11月，且要在20天前申请，每日限额1,800名，登401高地每日开放90名，均是当天额满即止。周三为学术单位申请，一般游客不能申请（以上信息请与船家确认）。也许是旅游业不够景气，我仅是提前几天致电头城区渔会即成功预约

兰阳博物馆毗邻乌石港，建筑的造型取自当地典型的单面山地貌，对宜兰的历史风貌、原住民文化和生态资源都有比较系统的介绍，推荐参观

文章编号: 82b25d7b7ccca1a08cc884a0621fbcce
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (当企鹅遇到七夕节，爱TA，就一起向海洋出发吧！) 2017-08-21 惠州风光天下  其他 惠州风光天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1NTkzMw==&mid=2651002392&idx=1&sn=06549decf1bded173f17be1138348431&chksm=f22df0cac55a79dc450717bcceb41d68ed2507086a8d5977bedc885b042f2d869af08fcfb8bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，

一年中最浪漫的日子，

牛郎织女七夕鹊桥相会，

这一天无限柔情和蜜意尽情释放，

真诚的渴望与期待等待回答，

心与心的碰撞，

撞出永恒不熄的爱的火花。

Penguin

Dolphin

此次七夕情人节适逢海洋王国28年周年庆，

到底会发生什么的碰撞呢，

海洋王国推出“长隆月”特别活动，为王国庆生。

想给你心爱的Ta准备一份柔情蜜意的惊喜？

那就带Ta一起来珠海长隆吧~

珠海长隆海洋王国

海洋保卫战

世界超大无人机表演阵列，

高难度法国水上飞板秀，

欧洲精英导演团队制作，

颠覆感官，六维盛宴，

实景体验好莱坞式战争大片！

150架无人飞机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

150架无人机在空中排成不同的图案

进行编队表演，海洋保卫战”的演出无人机

将会带上烟火、激光，配合全场景互动~

特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，

更有绚丽的激光与宏大的爆破场景！

这独特夜景画面，压轴呈！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰丽之战

引人入胜的“海洋保卫战”

以全新故事剧情作为亮点，

其中分为五大章节：

包括静美的海洋王国、侵略者攻击、

海洋保卫反击、胜利之声还有庆祝典礼！

瑰丽的海洋里，王子公主平静的生活著，

忽然雷鸣电闪，入侵者出现！

酷炫的海洋光影英雄

一起呼唤海洋之神——鲸鲨王，

齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，

最终赢得海洋保护之战！

激烈动感的“海洋保卫战”

传达了保护海洋的环保理念！

海洋英雄们英勇奋战

战胜了威胁海洋安全的入侵者，

更是呼吁大家一起保卫海洋！

欧洲精英导演奖团队

携手缔造梦幻快乐

为了完美呈献这场好莱坞式史诗级大型汇演，

海洋王国还不断吸纳国际精英团队！

力求为大家缔造技术、音乐、

烟花、光影的多元化表演！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

海洋大街

让您恍若置身海底世界。

精彩的海洋之旅从这里开始！

鲸 鲨 馆

长隆海洋王国地标，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。

三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，

大家要穿好衣服。

可以欣赏到白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触哦！

海豚剧场

海豚剧场可容纳近6,000位观众，

每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞，它们会在水中转体、表演水中芭蕾。

更示学会了中国武术招式“一阳指”。

5D城堡影院

整个播放大厅总面积达3000平方米

相当于国内5个imax影院的室内面积

横琴海烟花

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，紧张刺激

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日盛大开啔。

海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，

新增泡泡池、水炮两大设备，

还有泼水游戏互动表演，

您可以一边观看丰富的演出，

一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，

让您俯瞰横琴唯美风景。

想过个浪漫的七夕？

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你四个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

文章编号: b387e963dec57b13dc3090c50447b4f9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (WPY巡展·东西博物｜大好仲夏时 宜逛宜玩宜热闹) 2017-08-21 画趣创想艺术坊  其他 画趣创想艺术坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzA0OQ==&mid=2656494346&idx=1&sn=7155f11fab2a2cb8d62858c0b3dd714d&chksm=bd78332c8a0fba3af3a6e81282e7ebe52c7e5d1d817449df8fdcb8834b61f8a419ca1e94df59&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大好仲夏时 | 宜逛宜玩宜热闹

WPY中国巡回·广东站互动探险展即日揭幕，重磅福利Get！

在这种走两步就融化了的蒸笼天，除了宅家里叹空调，好像还缺少点什么？

我们打算辟出一处清凉地，打造一场限时仲夏体验

不同主题的互动展区兼具不同的巧思和惊喜

……

无论是野生动物爱好者，还是热衷公益的弄潮儿

这里统统可以满足你的多重欲望，拥有美好温馨的周末生活就是这么简单~~~

但总有一些存在，能让你耳目一新！

「 探秘之旅，创想天开 」

第52届国际野生生物摄影年赛(WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR)中国巡回北京站已完满结束

紧随其后

2017年8月5日至8月29日

由东西博物和野性中国联合举办的WPY中国巡回·广东站互动探险展亦随即拉开帷幕

新奇好玩的野生生物摄影展

展览时间

2017.08.05（周六）-2017.08.29（周二）

开放时间

周一至周五：10点--17点

周六：10点--20点（增设夜间场）

周日：10点--18点

展览地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号

【东西博物】

展览票价

儿童长者票：10元

全票：20元

购票平台

大麦网

妈网亲子游

VART线上展览平台

AIESEC中大公益巴士

活动行

票牛

孩子趴

从翱翔天空到浩瀚海洋，从森林深处到高山之巅

这些摄影作品带领我们来到世界每个角落，纵览最美丽的风景

然而背后真实的故事，我们到底又了解多少？

今天就跟随小仙女步伐一探究竟，观展科普为你报！

摄影/冯抗

△

它们喜欢在海上嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈

自由自在，无拘无束

中华白海豚

1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ

1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物

△

由于十分矜贵，因此又被称之为“海上大熊猫”

zhong

中

hua

华

bai

白

hai

海

tun

豚

展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区将在东西博物主展馆将会展出一副珍贵的中华白海豚标本

零距离接触，机会难得哟！

国家一级重点保护的濒危野生动物，远比我们想象的要多得多

除了中华白海豚，还有绿孔雀

摄影/奚志农

据统计，现今存活数量不足500只；甚至极有可能在短短数月内消失地球上

#拯救绿孔雀#行动逼在眉梢

本次展览期间，利用丰富的资料展示区

生动地唤起观众的保护意识

头套君观看绿孔雀视频

觉得意犹未尽？

我们诚邀你亲临现场“加倍体验”，来一场说走就走的眼睛探秘之旅

打破摄影沙龙的常规形态，100幅珍贵的野生动物摄影作品将在你观展期间悄悄进行位置变换

当走进迷宫一样的场景之中，有如梦幻般的视觉感受

大家都“迷失”在迷宫画廊中咯~~

「 互动体验，乐趣无限 」

—

不甘成为安静的美男子，非要做个活泼好动女汉纸？

本次展览也会如数满足你的需求！

—

互动游戏X环保装置 跨界到底

召唤神龙关 | 晒图大斗法 | 终极王者问答

3档闯关游戏Over Come，令人无限神往

闯关成功送你免费体验3D打印，萌萌哒小动物模型喊你一起回家哦~!!

重力灯|生态空调

2个环保装置Funny Get，势为高温减负

高傲的头套君玩性大发，“临幸”我们的装置啦！

「 美好周末，如约而至 」

—

WPY中国巡回·广东站的部分收入将会捐赠给

＃为绿孔雀发声＃项目

这么有意义的活动怎能辜负？

这个周末快带上和你身边小伙伴，身体力行去支持保护野生动物的公益事业吧！

—

Tips

展览期间凭门票到园区分展馆“柠檬T”购买饮品，即享第二杯半价优惠

夏日观展Must Order！

△

正

在

进

行

中

▼

我有展览票，你有故事吗?

现在福利来啦！

如果你曾经有过跟动物有关的外号，可以在我们公众号后台发送该外号以及其来由、背后的故事，能够感动小编的几位就能获得由东西博物提供的赠票哦！

名额有限，先到先得！

票已经准备好了，就差你的故事了~

感觉自己肯定不中的小伙伴，也可以点击阅读原文，直接购票哈

文章编号: 4a025c77cf22644548b7e3a1c249f8b2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【假装在爱琴海，这个离广州3小时的海岛有小希腊之称，人少景美！居然还特价！】) 2017-08-21 假日通  其他 假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652688136&idx=2&sn=2c898fa2a30c6d4cd715ef2723aa3340&chksm=bd03ea9a8a74638cb2afc64e638834710c892c751ae084c14b820e4ff301ffca3572c369a7ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

"线路推介"——

台山那琴半岛地质海洋公园(酒店) 舒适惬意度假2天

最低价539 会员抢位价369！(含1正1早)

*指定入住景区海边田园别墅高级房，舒适自在，尽享海鲜之旅

*赠送特色自助早餐+沙滩、海水泳池、沿海观光栈道、婚摄基地门票

【仅限9月3、4日】

小tips：9月4日出发再优惠10元/人！

名额有限，先到先得喔！

长按识别二维码可在线报名喔！

美食

在海边当然要吃海鲜

这里的海鲜，物美价廉，

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档或者酒店餐厅加工，加工费10元/斤。

更多线路特价详情可致电以下营业厅或登录www.jrt365.com

文章编号: e53652b24a8b05e65af051161ed7355b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (好消息！8月26日珠海海洋王国一天游+烟花汇演388元再送150元代金券！先到先得！数量有限！) 2017-08-21 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310701&idx=1&sn=8a2253b537b23c53338df640a7c2eef9&chksm=8ed8ff50b9af7646554356d58c681a0de4f8bf1abc836783cabfa7035773ca3973d665f114fa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.49m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

好消息！8月26日珠海海洋王国一天游+烟花汇演388元再送150元代金券！先到先得！数量有限！

1.5米以上及成人388元送150元代金券

1米至1.49米338元送150元代金券

1米以下（不含1米）88元送价值10元旅游保险一份

（本次活动最终解释权为新兴汽车站伴你同游旅行社所有）

优惠详情请至电0766--2961048

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

47. 微信公众号 -  (【浪漫七夕二天】媲美爱琴海！人少景美！超浪漫！感受阳光海滩风情~古劳水乡浪漫海湾两天之旅) 2017-08-21 凤凰天地  其他 凤凰天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAzNw==&mid=2652162480&idx=2&sn=4fa4a0fd9c32fb7919058c4bc53d2dd2&chksm=840b7b22b37cf23467c9246d40be5b67f939a9edf19f1f610dd32f4418c1d3f1395d6c625d44&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还没到情人节心已经和她飞到远方想旅行了，

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

8月27日，29日

（28号已满）

成人：499元/人

小孩（1.2m-1.5m）：329元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.5（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

【古劳水乡】

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

文章编号: decd947b9a5faf3042311284b23fa07f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (你好，盛夏！（2017暑假亲子短途旅行）) 2017-08-21 与你们同行  其他 与你们同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU4MDAyMw==&mid=2688169342&idx=1&sn=5ce624d84c0ea7f8693b900f7425a1b2&chksm=bef79c6689801570d7d47b432eae44e4e84504bbca0ed46bb81d2f37f1ef3cb5994223a869e3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

抽点时间，找个空闲，约上姐妹，带著孩子，来一场说走说走的旅行。不需要什么著名景点，也不强求路程远近，只要能跟最合适的旅伴在一个人少安静的地方，随心所欲地散散步，吹吹轻风，享受远离世俗的灵空，好的空气，碧海蓝天，这就够了！

台山

台山以“海岛、温泉、漂流、侨乡”为主要内容，景点颇多，主要有川岛、康桥温泉、富都温泉三个国家AAAA级旅游度假区，铜鼓黑沙湾、大浪湾、石花山旅游风景区、北峰山森林公园、台山市第一峰狮子头以及广海“海永无波”石刻公园等；还可以去北峰山和凤凰峡漂流，更是刺激有趣；台山侨墟、碉楼、洋楼等景点也是值得游览一番。

最佳旅行时间

四季皆宜，春秋最佳。

我们的行程

Day1: 2017/8/12 深圳—新会

住-碧桂园凤凰酒店

行- 陈皮村，梁啔超故居

为什么会选择在新会停留一天？

新会是去台山的途径之路，2小时左右的车程对于孩子来说比较适宜，新会有四年级课文“鸟的天堂”的小鸟天堂，有少年中国说“梁啔超故居”，对于学龄孩子来说，习妈觉得很有必要去看看，行大于言，很多地方，唯一你亲身去体验过，你才能更好的领悟那些文字的美妙之处！

陈皮村游玩

经过一路堵堵停停，我们9:30出发，到达陈皮村的时间已经快临近正午了，原计划去“蒲葵林”的行程就此取消了，因为天气实在是太热了，停好车，大家赶紧觅食，陈皮村美食城里有很多特色的食府，按照我们以往的经验，就挑选了一间本地人吃饭居多的“百年恒益”烧腊食府，环境很典雅，菜品有特色，价格也亲民，人均不到40元就已经很满足了。

茶足饭饱后，就在周围闲逛游览，发现了一间很适合拍照的饭店，城墙，亭台楼阁，小桥流水，仿佛走进了一个世外的村庄， 大家咔咔咔，一整狂拍......

梁啔超故居

去往梁啔超故居的路上，我们在村子里参观了“桔普茶”的制作工艺（采摘柑果-掏空柑果-放入茶叶-烘干-包装-入库），据说这是无任何添加剂，维生素含量丰富，是润肺、健胃、降脂的首选佳品。

我们还品尝了这里独特的柑橘，味道如何？请看以下丰富的表情包，酸到心里去了，哈哈哈

梁啔超-广东新会茶坑村人，中国近代著名的资产阶级改良主义者维新派领导人之一，梁啔超故居是全国重点文物保护单位，位于新会会城茶坑村，建于清光绪年间，是一幢古色古香的青砖土瓦平房，由故居、怡堂书室、回廊等建筑组成，建筑面积有400多平方米。

梁啔超故居周末白天是免费参观的，我们去的时候刚好周六，不需要门票，或许是因为孩子年龄尚小，还不足以能够理解那个年代的动荡流离，只是看了大楷介绍便不再愿意慢慢去了解每一张照片的后的背景和历史，所以我们都只能草草浏览一遍就出去了！（个人觉得12岁以上参观也许会更适合）

晚上我们入住碧桂园凤凰酒店酒店，酒店地处城市中心区，吃饭购物都非常便利，酒店建筑延续了东方人文与欧陆式建筑艺术特色，大堂穹顶及百米长廊以梵蒂冈西斯廷大教堂的壁画为原形，再现了欧洲传统艺术的卓绝，我们去的时候，孩子们刚好可以玩波波池和游泳池，非常开心！

Day2: 2017/8/13 新会—台山

住-水木云天度假村

行-小鸟天堂，浮月村，梅家大院，寻皇草原

小鸟天堂（实景体验课文“鸟的天堂”）

相信几乎每个人小学时候都学过巴金的一片散文《鸟的天堂》，里面描写的奇观也许从那时起都开始让人神往了。原来这鸟的天堂就是传说中的新会市的旅游景点之一。小鸟天堂，是一处以大榕树包裹的小岛，树上有成千上万只鸟在此栖息，堪称人间奇观，每天引来许多游人前来观赏。

早上9点，已经是烈日当空，孩子们都愿意坐在360度无遮挡的船尾，只为能全方位的观察鸟儿们，船儿刚游到大榕树旁，就听见小伙伴们的尖叫声，有鸟，好大只鸟，好多的鸟~~还有他们的聊天声：这些鸟可真大，像小鸭子一样，好可爱......紧接著，他们还学著巴金一样拍起了手掌，希望能一样看到鸟儿齐飞的景象！

小鸟天堂里面还有很多美丽的风景和漂亮的花海，非常适合拍拍拍！

浮月村

一栋栋，排列整齐的，平层，青砖汉瓦房，这是浮月村普通住宅区，它四周被绿色田野所包围，从高处照过去，浮月村，风景如画，景色宜人，让人留连。碉楼的设计，引入了大量的欧美元素，让其精美如画，同时这样的碉楼，还有了居住功能。

这里的村民相对来说比较淳朴，进村不需要任何费用，我们刚停好车，阳光很强，旁边卖豆腐花凉粉的老奶奶就招呼大家去大树下遮阴纳凉，一阵闲聊后，还同意我们去他们家自己做饭，很有趣！当然，面对这么热情的招待，不吃豆腐花凉粉就对不起自己了，我们大人子树下闲聊，孩子们就在村里面的小小健身场地玩开了，有伴就好玩，这句话走到哪里都很适用！

坐在村口大树下，水塘岸，吃著地道的农家菜，凉风习习，胃口大开，爽！

饭后，本地的帅哥带我们一行人参观了他们自己家的碉楼，碉楼里很多有年代感的宝贝，想当年这家祖上应该是大户人家，参观完还带我们还去摘了“番石榴”，就这么走走停停，坐在大树下，啃了个大西瓜，买了些土特产，大家满足的离开了！（大树下帅哥两夫妻很热情周到，非常有商业头脑不亏是在深圳混过20年的江湖，我们一行人买了紫菜，银鱼，墨鱼，瑶柱.......都非常不错！ ）

梅家大院（去之前可以看一下“让子弹飞”）

大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称。大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术，曾经很火的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。这里也是摄影爱好者和学生写生的好地方！

而我们到这里的时候，太阳还是暴晒得厉害！我们只能吃吃，停停，走走，没有太多时间在这里逗留，倒是孩子们玩石磨玩得不愿意离开！

寻皇草原

凤凰峡寻皇大草原，南方难得罕有的大草原，带上朋友知己在这碧绿的草原上放风筝，观察各种植物野果，放声高歌，可随心所欲。面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构造成一副壮观，优美的自然山水画。沿途可观赏到风力发电站的风车，静静地竖立在山上！

我们去的时候，湖水已经淹没了大部分草原，没有了想象般的那般景象，但是很幽静，平静的湖水，摇曳的小船，路边的野花，随手一拍也很美，由于天色已晚，我们只能稍作停留，匆匆拍照就离开了，希望下次再来的时候，可以重现那些大草原！

水木云天度假村

水木云天度假村就在凤凰峡里头，寻皇草原也是由他们管理的，方圆十几里就他们一家住宿，所以也是来寻皇草原最好的下榻酒店。酒店的硬性条件一般，跟酒店没法比，不过胜在价格优惠（300多一晚还包一家三口的3各景点门票加早餐），适合几个家庭出行，小朋友可以满山庄跑，大人们可以围坐一起聊天，如果你愿意，还可以户外烧烤！

Day3: 2017/8/14 台山—台山

住-那琴半岛酒店

行-凤凰峡游玩，那琴半岛地质海洋公园

凤凰峡

凤凰峡位于山清水秀的台山市端芬镇，大隆洞风景区内，乍一看那里有一股神秘的气息——原始，幽深，不过却山清水秀，气候宜人。其四周山峦起伏，峡谷峭岩跌宕，河道石貌多姿，溪水清澈，两岸林茂竹翠，沿途飞瀑奇岩，清溪幽泉，组成一幅美妙的大自然图画。

早餐后，孩子们就一起去溯溪，溪水很清凉，还有很多小鱼，可惜我们没有任何抓鱼工具，就只能踩踩水了，大宝还初体验了一把“蚂蟥”，他说：太恶心的无骨动物，脚趾头都被吸出血了！我想这次的体验应该记忆深刻了！

那琴半岛酒店+地质海洋公园

台山的北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉，连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止，而那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段。那琴半岛酒店位于那琴半岛地质海洋公园度假村内，房间为依山而建的别墅房，配有独立花园和私家观景阳台，搭配地质海洋公园、婚纱摄影基地、观海栈道，让您体验亲近自然的美好时光。

一到酒店，海洋风的房间顿时让大家感觉心旷神怡，一出房间门就可以"嗖'的一声跳入泳池，再出去就可以在海滩上自由玩耍了，对于孩子们来说，有水有沙的地方，就是玩的天堂，而对于我们来说，躺在酒店豪华海景舒适的大床上，就能听涛观海，看日出日落，也是美哉！

在酒店小休憩片刻，我们就叫了观光车去往摄影基地，那边的海水更清澈，海滩更干净，孩子们一路小跑，等我们到达海滩的时候，他们已经玩得不亦乐乎了，踏浪，玩沙，堆城堡......

而臭美的我们，就轮流去“咔咔咔”拍照啦！

有木有仿佛置身于“爱琴海”的感觉，真心觉得有一个会拍照的旅伴是有多么重要！

Day4: 2017/8/15 台山—深圳

清晨的那琴半岛，晨起的阳光晒在海面上，安静而美丽，打渔的船只还没返航，岛上的游客或许也还在睡梦中，海滩上几乎没有人，我站在海岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳。

沿著海岸栈道向前走，一边是大海，一边是各种奇形怪状的石头，整个栈道高低起伏，栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出……，看介绍说一路上有很多特别的景点，特别是观豚亭，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节， 由于担心俩兄弟在酒店，我只走了一小段就沿路返回酒店了，留点遗憾下次再来！

旅行是可以触及灵魂的，在浩瀚的大海和巨大的山石面前，闭上眼睛，感受浩瀚天地之间的自由和畅快！

如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，

去看世界，

这世界一定会更加美丽。

文章编号: f2029c44ea2a916814bc2682a92a0aa9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厦门，不到400万人口却成为中国城市发展样本) 2017-08-21 洛阳城建设计院  其他 洛阳城建设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE2MjE4MQ==&mid=2648419047&idx=2&sn=612d7694bac62c4feab1437e00d042d2&chksm=83d6060db4a18f1bf706baf814eca5eac8abb73b53ac1d807b11c86d5dfe525859f552d8fcd0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：中国城市规划网

城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。

金秋九月，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门拉开帷幕。厦门这座城市将成为世界的焦点，解码厦门，也是向世界打开了一扇读懂当代中国城市发展的窗口。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

厦门印象

作为我国东南沿海的一颗明珠，厦门一直以海滨城市的美丽形象享誉中外。

特色鲜明的千面之城

厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——１９世纪４０年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——２０世纪８０年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——２１世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方、西方文明交融共生的城市

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于１９４２年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积４０公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于２０１１年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

２０１３年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自２０１５年４月挂牌至今年６月，片区累计注册企业２．７５万家，注册资本４６００多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科４个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国１５个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年ＧＤＰ不到３８００亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型ＰＸ项目，每年可以增加数百亿ＧＤＰ，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达６９．１％；国内外游客赴厦人数达６７７０万人次，旅游总收入９６８亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达２００多场。全市拥有国家级高新技术企业１２２５家，占福建全省总数的一半。今年前５月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的６７．７％。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城

今年１月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长７．６公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了１０万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

厦门市民爱管事、会管事。他们眼界开阔，提建议的参照系往往是看齐一流名城，“你看看人家新加坡、香港……”

“这是一座人人城市，富有参与共治精神的厦门人才是城市的核心竞争力。”厦门大学人文学院教授朱水涌说。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

２０１６年９月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：３天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；５天，１４５万停水户正常供水；６天，６２万停电户全部恢复供电；１０天，６５万株倒伏树木完成清理、植活……

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达４０多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

法治成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

市民热爱城市，城市增进分享。

历经３０多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近４００万，面积１００多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索：

住，今年开工建设各种保障房４万多套，这将超出过去１０年总和，未来４年计划建成保障房地铁社区１０万套以上；

行，开工建设６条地铁，长度达到２７５公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

厦门规划

厦门，正以清醒的眼光审视未来，以一系列城市规划和建设治理的开创性探索，锻造明日之城的光荣与梦想。

小空间与大愿景

小是厦门的特质。曾经，厦门为小而纠结。如今,厦门正在解开这个疙瘩。

无论城市决策者，还是广大市民，都在跳出“小”心思，谋划“大”格局。

以空间规划引领城市大愿景

厦门有“海上花园”的禀赋，有对外开放的基因。她不指望“填海造陆”变大，也不愿意“摊大饼”式扩张。

厦门变“大”，始于站位。认清资源禀赋、机遇挑战、时代使命，把自身发展放到党和国家重大战略以及深化改革的时代大坐标中去谋划。

“到建党１００年时，建成美丽中国的典范城市；到新中国成立１００年时，建成展现中国梦的样板城市。”２０１４年统筹城市发展的纲领性文件《美丽厦门战略规划》如此展望。

不只有愿景，还有具体定位：从国际、国家、对台、区域和城市五个层面，明晰厦门在不同维度中的发展目标。

“在中国城市规划里，厦门的这个规划是贯彻党中央‘美丽中国’执政理念的一次开创性实践，针对传统做了一系列突破性变革。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说。

这些目标并非说说而已，厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。

以自我突破推动城市大发展

这种跨越，既有空间上的，也有概念上的。

空间跨越不拘一格：通过“跨岛发展”，形成“一岛一带多中心”的空间格局，推进岛内外一体化；依托“大海湾战略”，以港口、机场、流域和区域交通的整合推进厦漳泉同城化，推进各种要素在这个“金三角”内自由流动。

概念上的跨越，则是“飞地经济”。比如，把厦门的腹地延伸到百公里外的龙岩，一批产业项目入驻厦龙山海协作经济区——一块相当于１８个鼓浪屿大小的地方。

“飞起来的不仅是经济，还带动了厦门发展理念、治理经验和创新能力的延伸。”厦门市副市长孟芊说。

以战略自觉实现城市大作为

厦门是块“试验田”。“特区建设以来，厦门一直肩负著为国家改革开放试验探路的使命，从经济特区、台商投资区、保税港区，到自由贸易试验区，无不如此。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

三十多年“试验”不仅将封闭的海岛前线小城变成生机勃勃的现代化海滨城市，更锻造了厦门改革创新的灵魂、开放包容的胸襟和敢闯敢试的胆识。

立足于点，由点及面，在关键处谋划战略格局，这是厦门面向未来发展的逻辑起点。

对厦门而言，物理空间有限，但挖潜自己、挖潜与国家战略的对接处、挖潜与外部世界的关联处，空间是无限的。

经济特区、自贸试验区、对台合作前沿、“一带一路”建设枢纽城市……这些使命注定了厦门的不平凡。她是带动区域的支点，是撬动海峡西岸的杠杆，是连接中外的纽带。

身处大时代，拥有大梦想，一个美丽的“大厦门”呼之欲出。

地上城与地下城

厦门的地上城，光鲜亮丽。

来厦门的人，常常惊叹于她的“高颜值”：这里，天风海涛，万石涵翠，鸟语花香；这里，经济活跃，社会包容，市民文明。每一个人都可以在这里找到发展的机会，邂逅热爱的角落。

但对一座现代化城市而言，只有地上的光鲜是不够的。厦门正在把更多的注意力投射到地下城的建设上。

向地下要空间，厦门已建成长约３０公里、纳入总长超过３２０公里各类管线的地下综合管廊。

去年９月，超强台风“莫兰蒂”登陆厦门，近７０万株树木倒伏，电网、通信等市政设施受损严重。但湖边水库、集美新城核心区、集美大道综合管廊内的市政管线却在地下管廊的保护下安然无恙。

“要不是因为‘莫兰蒂’，大家对地下管廊建设的思想还没那么统一，没觉得多紧迫、多必要。”集美区政协副主席、新城开发建设指挥部副总指挥陈友谊说。

从规划入手实现“上下同心”

厦门对地下城建设的重视，来自于地面上若隐若现的“城市病”的警醒：交通越来越拥挤，市政管线抵不住狂风暴雨，“道路挖了建、建了挖”的魔咒挥之不去……

出于对城市发展规律的清醒认识，厦门明确提出：地下城建设既是一笔欠账，也是一篇大文章，要抓紧推进地下空间规划建设。

目前，厦门正在著力推动地上交通与地下交通一体建设；实现地上空间与地下空间统筹使用；打通地上生态与地下生态循环体系。

循序渐进打好地下城“持久战”

走进已建成的集美新城地下综合管廊，俨然进入一座地下街区：笔直宽敞的管廊里，灯光明亮，干燥通风；电力、通信、广电、热力等管线有序排列，监测设备一应俱全；廊内停放著一米多宽的电动车……管廊维护员高剑铭说，平时大家都开著电动车在管廊内巡线检查。

“建好城市‘里子’和看不见的地方，不仅体现一座城的现代化，更能体现城市的良心。”厦门市政园林局副总工程师王艳艳说。

在厦门，地下城建设还有一个大手笔：正在同步建设５条地铁，下半年还要开工第六条，共计２７５公里。

“修建地铁会暂时扰民，但长痛不如短痛。如果只建一两条地铁，形不成网络，效率不高。”厦门市长庄稼汉说，再过几年，厦门“地下”交通网络基本成型，将极大改善市民出行状况。

山海相连的独特地理环境，让厦门打开想象力，孕育出中国大陆地区第一条海底隧道——翔安隧道。全长约８．６９公里的隧道，让厦门本岛通往翔安的９０分钟车程缩短为８分钟。

“目前，厦门正在建设三条海底隧道。一条是公路隧道，将贯通厦门岛与海沧区。另两条为地铁二号、三号线跨海隧道。”厦门市建设与管理局巡视员、副局长林树枝说。

从城际地铁、海底隧道，到地下管廊、海绵城市，厦门将形成地上城与地下城循环贯通的城市体系。“城市化不仅生长在地上，还将扎根在地下。”厦门市委政研室副主任何培昆说。

美丽厦门战略规划

2014年1月24日，厦门市十四届人大三次会议审议通过《美丽厦门战略规划》，美丽厦门蓝图进入全面实施阶段。

2014年3月，《美丽厦门战略规划》出台，厦门市提出了自己的城市梦想:到建党100周年时成为美丽中国典范城市、到新中国成立100周年时建成展示“中国梦”样本城市。

“美丽厦门”内涵

涵盖了经济、政治、文化、社会、生态文明“五位一体”的各方面，是一个全面的整体的概念，是时代之美、发展之美、环境之美、人文之美、社会之美的总和。

“两个百年”愿景

●到2021年建党100周年时，将厦门建成美丽中国的典范城市，人均GDP在2012年基础上翻一番以上，达到或接近台湾同期水平，城乡居民收入、单位GDP能耗、空气质量优良率、市民平均预期寿命等指标全国领先

●到2049年新中国成立100周年时，在全国率先成为集中展示国家富强、民族振兴、人民幸福的“中国梦”的样板城市，人均GDP、城乡居民收入和单位GDP能耗等指标达到发达国家同期水平。

“五个城市”定位

国际知名的花园城市

美丽中国的典范城市

两岸交流的窗口城市

闽南地区的中心城市

温馨包容的幸福城市

“三大城市”战略

区域协作的大海湾战略

跨岛发展的大山海战略

家园营造的大花园战略

《美丽厦门战略规划》不是城市建设规划，它是总体的发展规划，是经济社会发展规划、城市建设规划、土地利用总体规划等多种规划的融合，实现了发展目标、用地指标、空间坐标的“三标衔接”，涵盖了经济、政治、文化、社会、生态文明等“五位一体”建设的各个方面内容。

《美丽厦门战略规划》也不是“十二五”规划那样详尽的经济社会发展规划。它是“战略规划”。所谓“战略”，指的是立足长远、指导全局的思考和安排。

《美丽厦门战略规划》就是一个立足长远、指导全局的规划，重点是确定美丽厦门建设的定位、目标、行动、方法等大的方向性问题，提出了两个百年愿景、五个城市定位、三大发展战略、十大行动计划和共同缔造方案等。

新一轮城市总体规划将啔动

现行《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》即将到期，根据《城乡规划法》要求，厦门将啔动新一轮城市总体规划修编工作。

厦门市规划委副主任陈勇说，这次规划的核心和重点，就是推进建设国家中心城市。

在新一轮总规编制中，深入研究厦门建设国家中心城市、一带一路战略支点城市以及提升城市国际化水平和国际影响力等重大问题，明确未来厦门在国家战略格局中的地位与作用。

主要目标：国家中心城市

厦门市规划委的资料显示，新一轮厦门城市总体规划，主要目标是推进建设国家中心城市。

国家中心城市是国家城镇体系的最高层级。在新一轮总规编制中，将深入研究厦门建设国家中心城市、“一带一路”战略支点城市及提升城市国际化水平和国际影响力等重大问题，明确未来厦门在国家战略格局中的地位与作用。

目前，厦门已经具备了良好的条件和基础。据了解，厦门一直都是我国改革开放的窗口和试验田，科技创新走在全国前列、制度创新成为全国示范、重大改革领先全国。如今，厦门已成为对外交流展示的“国家客厅”，“一带一路”无缝对接的惟一陆海枢纽城市。

城市格局：三足鼎立

下一轮的城市总体规划中，厦门的城市中心将不仅仅在厦门岛。据介绍，未来的厦门，将在岛外建设新的城市中心，从而使厦门形成厦门岛、环东海域城市中心、马銮湾新城中心三足鼎立的城市格局。

位于东部的环东海域城市中心，未来将成为岛外新的城市中心，将来市级的体育中心、新的会展中心都会建在那。而位于西部的马銮湾新城也将形成城市的副中心，发挥对接漳州、龙岩等西部城市的作用。

弥补短板：高速铁路

前不久，国务院发布《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》，首次明确厦门为全国十二个最高等级的国际性综合交通枢纽之一。

据介绍，厦门在航空、海运等方面的交通基础好，惟有高速铁路是一块短板。新的城市总体规划打算著重高铁网的布局，补上这块短板，将厦门建设成为高铁的枢纽城市。

关于高铁，最引人注目的是明确了厦门至重庆的厦渝铁路。厦渝铁路是我国“四纵四横”快速铁路客运网的重要补充，将是厦门通往我国西部的重要通道。

文章编号: 914492a47627ed86ccddbf7a6d057c99
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (这天气也怪热的，找个时间和家人去广东这些美丽的海岛浪一浪吧！) 2017-08-21 广东玩乐  其他 广东玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAwNTE1Mg==&mid=2650228813&idx=3&sn=e064402ddb68dd1652ca5dd6d1dbd2d2&chksm=87a93902b0deb014d07ad80072ad475a6336447ceecd694cf3372b7fc8a394cc2400f4fd1c49&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这天气太热了

想不想去海边

吹吹海风，游下泳呢

找个时间

和家人一起去吧

庙湾岛

推荐理由：倒不是因为刚刚作为本土唯一海岛入围广东“十大美丽海岛”光荣榜，要知道，庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿。不但有传统渔村、海滩，海产也十分丰富。从珠海出发，乘坐海岛交通船航行大约3个半小时，一路上可以饱览香港特色风光，运气足够好还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。

点评：被称为中国的“马尔代夫”并不是名不副实，与马尔代夫相比，庙湾岛还有原始和质朴的海岛风情。海底稀有的红珊瑚群也不是“吹牛”的，确实在省内，这里是垂钓、潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。

白沥岛

推荐理由：作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

点评：因为军事地理的缘故，虽然鲜为人知，但好在这里并不是一毛不长的荒岛。据探测，周边海域具有捕捞价值的海产品种特别多，而且岛上悬崖峭壁、军事洞库、古庙交织在一起，在众海岛中极具独特风情，自然与人文景观并存。

东澳岛

推荐理由：作为珠海市海岛旅游的经典岛屿，推荐东澳岛并不新鲜。但今年6月份，C lubM ed在中国的第一个阳光沙滩度假村登场，又让东澳岛重新“火了起来”。

点评：毗邻香港与澳门优越位置，就为东澳岛成为一个集商务和休闲兼备的国际性度假胜地打下天然基础。C lubM ed进驻，也让国际休闲度假文化在珠海落地生根成为现实。

荷包岛

推荐理由：作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

点评：很多时候，旅行者很容易对异国他乡的离岛情愫感触颇多。荷包岛其实可以满足珠海市民游客的离岛情怀，岛上遗留有大量军事设施，包括瞭望台、碉堡、防空洞等。此外，特别推荐大南湾沙滩，曾是被誉为珠海最天然最大最美的沙滩，游客可以在上面冲浪戏水、捉沙蟹、烧烤以及举行露天卡啦O K演唱晚会。

文章编号: 6ba35517d34a8b96f19b325ddfd39b6d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (潮剧 苏六娘 ｛全剧｝) 2017-08-21 潮剧大全  其他 潮剧大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE2OTE4Ng==&mid=2247483721&idx=1&sn=391a97f03fe808e5a38ce9f3dba33c8b&chksm=fb3c07c4cc4b8ed2a7c9528d9d5a5b3b9b06bc8915bb115908517033c3c5855f9d04d36a2a9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《苏六娘》戏剧由广东省潮剧团演出，1957年拍摄成电影，由香港鸿图影业公司拍摄，于1959年12月拍成彩色影片。本片以戏剧的演绎了揭阳荔浦苏员外年轻貌美的女儿苏六娘与潮阳西胪表兄郭继春青梅竹马，情愫暗生，被父许婚饶平杨子良，弱女以死拒婚的爱情故事。潮州苏员外之女六娘在舅父家寄读，与表兄私订

终身。苏员外趋炎附势，硬要将她许配给府衙杨师爷之子，六娘拒不肯嫁。杨师爷通过族长施加压力，六娘决定投江殉情。就在她即将投江的时刻，丫环桃花和船夫救了她，并帮助她与表兄一起远走他乡。刻本系摘锦本，共十一出，即《六娘对月》、《林婆见六娘说病》、《六娘

送肉救继春》、《六娘写书得消息》、《桃花引继春到后门》、《六娘会继春》、《六娘对桃花叙旧》、《六娘死继春自缢》、《苏妈思女责桃花》、《六娘想继春刺目》、《六娘出嫁》。

[考释] 苏六娘（明代揭阳荔浦村人）与其表兄郭继春（潮阳西胪人）的恋爱故事，在潮汕民间广为流传。民间并赋予不少神话色彩。至迟在万历年间已衍成戏文搬上舞台。此刻本据认为是万历年间刻本，原刻本存日本东京大学东洋文化研究所（见广东人民出版《明本潮州戏文五种》）。清咸同年间揭阳名儒谢巢有长诗《苏六娘歌》咏其事。潮州歌册有《金钗罗帕记》、《古版〈苏六娘〉全歌》。其故事情节与戏剧大同小异。揭阳炮台区荔浦村苏员外娶妻西胪郭氏，只生一女，名六娘。自幼寄读外婆家，与表兄郭继春情爱甚笃，私订婚姻。苏员外因与人争风水，邀荔浦村苏族长同上潮州府城打官司，贿买府衙内饶平人杨师爷相助，获胜诉。谢宴之一，族长为媒，将六娘许配杨师爷之子杨子良。回家后，安人因不愿独生女远嫁，员外也自悔婚，遂拖延不许迎亲。杨子良因与其乳娘同来揭阳讨亲。官威族势，不得已订三天后出阁。桃花奉命赴西胪报讯。婚前一夜，六娘以婚期在即，桃花未回，无计拖延，因留绝命书。投江自杀。来到江边，忽遇桃花与继春同来，遂由桃花请渡伯相助，载一对小夫妻归渡伯家暂避。桃花与苏员外、安人以六被迫死为由，与苏族长及杨子良大闹，族长与杨子良因出了人命，惶恐万分，各抱头鼠窜。四百多年前的文艺复兴时期，西方作家莎士比亚改编出的悲剧剧本《罗密欧与朱丽叶》（创作于1594 年），广为人知。恰巧在同个时期，地球另一边的中国也诞生了另一爱情悲剧剧本《苏六娘》（约1572年-1620年）。这是一部在潮汕地区家喻户晓的经典潮剧。泉州梨园戏和闽南高甲戏中也保留有《桃花搭渡》这一传统折子戏。

潮汕有俗语“欲食好鱼金针鲳，欲娶雅牡苏六娘。”就是形容苏六娘的貌美。传说，古时揭阳炮台镇荔浦村苏员外有一女儿名苏六娘，花容月貌，精通诗书画赋。她从小在榕江对岸的潮阳西胪外婆家寄读，与表兄郭继春私定终身。苏员外因官司贿赂衙内的饶平人杨师爷，胜诉。谢宴时，族长将六娘许配杨师爷之子杨子良。苏六娘母亲和父亲都怕独女远嫁饶平，于是拖延时间，但迫于权势，不得不答应婚事。此时侍女桃花乘船赴西胪给郭继春报

讯。就在婚前一夜，六娘还没桃花消息，留下遗书，来到江边打算投河自杀。此时桃花与继春乘船姗姗来迟。桃花把他们藏在在摆渡的渡伯家。六娘双亲以六娘被迫死为由与苏族长、杨家大闹。族长与杨子良因出了人命，害怕官司牵连，仓皇逃窜。六娘与继春则埋名隐居......这出戏现存的最早剧本是明代万历刻本《摘锦潮调金花女大全》（附《苏六娘》），现藏于日本东京大学东洋文化研究所。

在历史上，苏六娘确有其人。拐入雷浦桥，我们来到一个叫雷浦村杨桃顶的地方。这里分布著一片老宅院，古巷深深，古榕环抱，老寨墙还是用牡蛎壳砌成。村里人指这一处叫“四房厅”的老宅：“苏六娘就是在这里出生的”。如今“四房厅”成了一处陈放木具家私的闲间，百十户苏氏后人则居住在周围老房。可对苏六娘这段故事，当地人却故事讳莫如深。

这故事发生在明朝，她天资聪颖，花容月貌。5岁时在晒穀场上用把穀粒摆出龙凤鸟兽，活灵活现，鸡鸭都不敢来偷吃，她还可以给龙凤点睛，一点龙凤便腾飞而起，村里人都说她是仙女下凡。

苏六娘的传说，民间有多个版本，第一个版本则如潮剧中所描绘的，苏六娘与郭继春则埋名隐居，成就一段姻缘。此外，民间还流传著的传说也有另外的版本，故事的前半段与传统剧目大致相同，但对于结局却有不同的说法。雷浦村人的说法是，六娘因为抗婚，躲藏在郭家，后随郭继春去省城赶考，落榜的郭继春带苏六娘回乡后，被杨子良探知。杨子良要苏氏族长按族规严惩苏六娘，族长派人捎去假口讯，"你母亲因思念得重病，请速回。”

可当苏六娘一回村，便被抓起来。族长在祠堂打开神龛，宣读族规。把她装进猪笼里沉入榕江，郭继春闻讯也投江殉情。苏六娘和郭继春遗体随著榕江飘到潮阳西胪白屿。

南凤村的好心人收拾起苏六娘遗体，葬在白屿山腰，现墓保存完好。郭继春的遗体则让西胪的家人收去。黄昏时候，有渔人常见一白衣女子在墓前徘徊。笔者在白屿考察时，还听当地人说其在白屿一草棚守著鱼塘，半夜梦见有一白衣女子在眼前，醒来马上拿灯追出门外，可一片漆黑，什么也看不到。更有传说更有神话色彩，苏六娘和郭继春化为二只白海豚，经常在西胪与雷浦之间的江面游弋。在饶平马鞍山水库建设时，周围的村民就见过水库库底有苏六娘墓，在这里流传著另一个版本的传说。潮剧中的“白鼻公子”杨子良，其真实原型是饶平县浮滨镇新埔村扬家寨人扬子良。扬子良原姓杨， 是杨家将后裔，宋亡之后，为避免元兵追杀，改姓“扬”。他从小习武，力大惊人，还中过武举人。扬子良得知苏六娘恋上表兄且抗婚，于是暴跳如雷。

旧时迎亲，有“踢轿门”的习俗。则新郎用手掌在花轿顶上轻轻地一拍，提起脚来，使劲向轿门踢去，用意为“乾纲振作”，不惧内。在轿内的新娘，也使劲踢一足相还，取“坤纲树立”，毫不示弱之意。当迎亲时，扬子良心急怒火，“踢轿门”出脚泄愤但过重，六娘一命呜呼。扬子良告潮州官府：苏六娘不从夫，跳陂自尽。扬家胜诉，苏家为此赔偿扬家而倾家荡产。

文章编号: a7ae43a301d5e42a1c1ad25ad4cd1cc2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【钜惠团】长隆集团28周年庆，299元畅游珠海长隆海洋王国，仅限8月28日出发) 2017-08-20 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947704&idx=1&sn=d0394500daaeebf9fad3a93068ccff30&chksm=bd69974b8a1e1e5d17c549e8f82fea2874e7839f21eab857228631289dfbb7b1e983ea5e06b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长隆集团28周年庆

钜惠团

珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：8月28日出发

（特价仅此一团）

大人价：299元

中童价：299元（1米以上）

小童价：115元（0.99米以下儿童）

（精彩视频，建议WiFi下浏览，土豪随意）

特别安排观看最具震撼力的烟花汇演！

（早上约7点广东中旅四会营业部集中出发；晚上约20:15分烟花汇演结束后回程）

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

8月28日出发

成人299元/人

中童或长者299元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 5f5edbd05ddec04408ed2d8242275f98
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国七夕活动来了！不分男女老少都有特价！) 2017-08-20 珠澳是一家  其他 珠澳是一家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ5Njg0Ng==&mid=2650761514&idx=1&sn=a597a762fb93e2fba2551c134b0fee7a&chksm=be48280b893fa11d44a5c051270a6d03c86897a37e4a63d719f8287b0b55655ee6818f721b72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假已经过去大半截了，

小伙伴们过得怎么样呢~

一如既往的在家西瓜空调wifi？

还是做好了攻略尽情狂嗨？

已经好多小伙伴们按耐不住燥动的心

狂撩约姐推出海洋王国七夕情人节活动了！

嘿嘿~怎会让你失望！

七夕情人节

珠海长隆海洋王国

不分男女老少：219元/人

原价380元

一票通，数量有限

2017年8月28日当天有效

景区营业时间：09:00-21:00

本次优惠，有电子票与现票（纸质票）

购买时间：即日起至售完结束

使用时间：2017年8月28日

\\七夕情人节//

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

PK

海洋世界

世界数一数二的顶尖海洋展馆！小编带你逐个数！每个展馆里都有各种各样的海洋生物，还有剧场表演，记得提前找好座位近距离接触小动物噢！请保持你的尖叫声！

1

鲸鲨馆

2

白鲸馆

3

北极熊馆

4

企鹅馆

5

海牛馆

6

白海豚馆

每个展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物，在阳光照射下波光粼粼，显得格外活泼！

呆萌水濑

隐藏高手魔鬼鱼

快如闪电小丑鱼

贪吃海豚

喜欢拥抱的海象

贵族海狮先生

机动游戏

这里有破吉尼斯记录的过山车，热与爽的水上飞人表演，还有超长精彩丰富的花车大巡游，你还等什么？

数一

鹦鹉过山车

清爽

冰雪水上过山车

兴奋

海洋大巡游

极地

旋转杯

欢乐

街头音乐使者

清凉

音乐喷泉

澎湃

水上摩托飞人

逼真

5D影院

多到数不清！这个夏日你还没来就OUT了！

海洋王国到晚上更是炫酷无敌！

简直堪称史诗级的全新夜场！

↓↓↓

海洋保卫战

看著小伙伴期待眼神，

小编现在就带大家一起感受这场烟花盛会！

与之前“烟花幻彩横琴海“相比，

海洋保卫战特点就是

整个表演是一个丰富精彩的故事哦！

原本，童话里的王子公主幸福的生活著，然而有一天外敌肆意入侵，扰乱了海洋的安稳平静！

为了维护海洋的和平，水上飞人勇敢地站出来与入侵者对抗，这时，海洋之神鲸鲨也降临横琴海，击退了可恶的敌军！美丽的海洋又恢复了平静......

和以往烟花表演完全不同的是，首次将无人机引入主题乐园表演，同时动用了数十台计算机，你没看错，是数十台哦！就为了精密把控无人机的每一个操作~

烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。技术控看了这场烟花特技大show都“666”地表示惊叹不已呢！

炫彩的烟花灿烂绽放，惊艳了整个海洋王国的夜空；超长的烟花接连集体爆燃，将全场热情推向了顶峰！

灿烂炫目的海洋保卫战，

晚晚上演，日日精彩！

趁著七夕活动！赶紧来看个够！

地址

广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆度假区内

营业时间

每天09:00-21:00

公交指南

珠海市内可乘坐601、609路公交在南屏站下车

转乘14路或86路在长隆站下车

购票咨询

0756-8639162

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

地址：珠海市前山左右创意园1栋2楼蚂蚁初创空间

Hello，伙伴们

以上图文为合作商家广告推广

斗门微博奥创工作室综合编辑

文章编号: ffdf09ef01352a944de3de28ede915bc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (周末乐学汇丨和孩子们来一场天马行空的绘本之旅吧！) 2017-08-20 唐山市新华书店  其他 唐山市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY5MjkwMg==&mid=2651652967&idx=2&sn=a7c0122e4703faefe4f58d66f2d6be25&chksm=8b07db6ebc7052787aeecf7126950ac6bf9ef4b0e8f974f6e31b18a7a830641eabfbe4c5fceb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

周末闲在家

孩子只爱看电视玩手机？

有心给孩子讲个故事吧

竟然因为太无聊

变成了催眠曲？

让孩子爱上阅读真的这么难吗

聪明的爸爸妈妈们

当然是带著小朋友们来唐山书城

参加绘本活动啊！

和小朋友们一起，怎么会没有兴趣！

今天的绘本故事是《世界有多大》，美国班克街教育学院年度童书，孩子的探索绘本，满足孩子对世界的所有想象和好奇，鼓励孩子勇敢探索、发现未知。

除了听故事

我们又邀请到了绘本小达人

他们早早的准备好

迫不及待地想上台表演

在绘本故事剧场中增加了互动小游戏

给小朋友们带来欢乐的同时

也提高了小朋友的专注力和耐力

非常感谢小朋友们的积极参与

唐山书城

新华?小桔灯绘本馆

本周日，唐山新华小桔灯绘本馆举办了《一本关于艾艾的书》的活动，开场老师提问小朋友，图画中的动物是什么？小朋友们纷纷回答是老鼠，其实绘本故事的主人是一只“指猴”，老师讲解了关于指猴的相关知识，然后进行了一场关于指猴艾艾的神奇之旅。

之后是认字环节，小朋友们积极造句，每个人都不一样，每个人都有自己的想法。最后根据故事情节中的内容，艾艾给每个小朋友制作了一个纸帽子，所以今天的手工也是制作纸帽子，用油画棒涂上自己喜欢的颜色，画上自己喜欢的图案。

各分公司

周末乐学汇

遵化新华书店

8月16日上午，遵化分公司展开了以“我爱洗澡 清凉夏日”为主题的第十二场暑期绘本活动。活动以节奏愉快的歌曲《我爱洗澡》开场，小朋友们在音乐中和绘本老师聊天，谈洗澡前和洗澡后的不同感受。随后，老师带著小朋友们玩手指游戏：小雨 中雨 大雨。在轻松愉快的氛围中，小朋友们进入了故事《好脏的哈利》。最后，小朋友们亲手制作了自己喜爱的雪糕。

8月20日下午，遵化分公司新华小桔灯绘本馆举行周末乐学汇——暑期绘本之旅第13场活动《四季变化》。首先，绘本阿姨为小朋友分享了绘本故事《彩虹色的花》，并与小朋友排演了绘本剧。随后，小朋友们在老师的指导下制作了亲子手工《四季》，通过手工制作，孩子们学习了四季的时间更替和景色变化。

丰润新华书店

本周，丰润分公司以“阅享悦读”为主题开展了周末乐学汇活动。在小朋友们做完自我介绍后，老师给小朋友们讲解了中华白海豚有关的知识，小朋友们对中华白海豚充满了好奇，并且学到了很多关于中华白海豚的知识。最后，小朋友们在老师的带领下，做了卡纸手工“会懂得小鱼”。

丰南新华书店

本周，丰南新华小桔灯绘本馆的乐学汇活动主题是“大象来啦”。故事阿姨先用谜语，引出今天的主人公～胖胖哒大象，接著和小朋友们分享绘本《明明是大象》。小朋友最爱的手工时刻，一起做“会卷鼻子的大象”！吹一吹，大象鼻子就卷一卷，超级有趣。

滦南新华书店

8月20日上午，滦南“新华·小桔灯”绘本馆举行了第五十期周末乐学汇活动。为了加强小朋友自我保护意识，本期特举办“学会保护自己”为主题的活动。我们以热身活动开场，调动小朋友们的积极性，然后是故事姐姐和小朋友一起分享绘本故事《你千万别上当啊》。绘本故事后，大家一起动手做了小手工美丽的孔雀。

迁安新华书店

本周，迁安分公司举办了一场以“小爱心，大梦想”为主题的周末乐学汇活动。今天给小朋友们带来的绘本故事名字叫做《黑猩猩的面包店》，在讲故事之前，小朋友们和阿姨一起模仿黑猩猩，气氛十分热闹。故事过后，开展了“跳蚤市场”活动，小朋友们把自己心爱的玩具拿到绘本馆买卖、交换、分享。现场欢快热闹，还引来了好多小朋友和家长的围观。

古冶新华书店

8月20日上午，古冶分公司以“绘本+美食”为主题的乐学汇活动如期在二层图书卖场举行。今天的绘本故事又有趣又长知识——《这是谁的蛋》。绘本故事过后，小朋友们巧做三明治，亲自做出了既漂亮又美味的三明治，还懂得与家长一起分享。

开平新华书店

8月19日，开平新华小桔灯绘本馆如期举办了周末乐学汇活动，老师给大家讲了绘本《怪房子》。故事过后，老师又教大家做了怪房子的手工。

大家下周再见咯！

文章编号: f02f0e64d36f948f2299fcab27834550
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (私奔去大海看海豚！这片“爱琴海”就在佛山附近) 2017-08-20 珠江时报  新闻/传媒 珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650064662&idx=1&sn=84a12237ff1093dcbbd7666ca714f7d2&chksm=bed8139489af9a82df475c7d34ad5e9c68c9d0dfeb40275375b56288a05d38032df82735038b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

希腊爱琴海

阳光、蓝天、碧海、白房子……

还有一个以蓝白色调为主的梦幻小岛圣托尼斯

这里被认为是世界上观看落日最美的地方

其实

在佛山附近就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证！

江门台山那琴半岛，

它是广东版的“爱琴海”，

这是一个只适合恋爱的地方...

水清沙白，夕阳漫步，

如果还能在海上偶遇海豚，

那么你一定是一个幸运的孩子...

听说，这里有阿琴望海凄美的爱情故事，

那里一定是个柔情似水的地方。

好想早些见面的心情，

竟似少女般怦然心动。

这里有沙优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，

也有奇特山景石林，

因为不知名，所以这里的人不算很多。

轻轻溅起的海浪边上，

还有幸福的新娘新郎...

梦幻少女心

奇石异景的摄影天堂

那琴半岛位于海豚保护区上，

这里的国际婚纱摄影基地，

简直梦幻到少女心爆炸了，

海上乌托邦、欧陆风情别墅、教堂钟楼…

上千种梦幻的拍摄元素，

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧。

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫。

走在长长的木质栈道上，

任海风轻掠发端，

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

拍完梦幻美照后

还有什么好玩的？

推荐①：沙滩戏水，摸鱼捉蟹，赏渔家风情

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，

就算离岸稍远，水深也不过头，

海面上渔船静静停歇。

推荐②：叹海上日出，夕阳下垂钓

看著夕阳跃出水面，金光从云层喷薄而出。

傍晚，一睹海上落日的壮观，

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，

然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

推荐③：尝尝尝，新鲜又生猛的海鲜

住在岛上，可以尝到渔民刚出海打回来的

各种生猛海鲜、当地特式农家菜等，

高钙牛大骨！鲜晒鲈鱼干！炭烧生蚝！

满足吃货的一切愿望！

快要开学了！

抓紧暑假的尾巴

来“爱琴海”，偶遇海豚吧！

来源：老马识途广东

编辑：丁美君

文章编号: c051c1d17e0879679652db14f7b7d3aa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【暑期最后召集！中山日报报庆读者团部分线路余位不多！】叹酒店，享美食，看美景，这些线路很OK！) 2017-08-20 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650661636&idx=4&sn=f5aef33aca8014551f7756711e5aa31d&chksm=bec4c9b089b340a61785bc32291dced743301d564f3e01968df8bce470c46806ba744e535f7b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年，我们为各位读者提供了各种好玩的线路

更加丰富，更加精彩！

来，我们一起抢先看看！

各种线路火热报名中

部分线路已经售罄！

大家要抓紧啦！

【纯享】佛山五星罗浮宫索菲特酒店、海鲜自助午餐、李小龙乐园功夫宴二天

8月26、27日

原价799元/人

699元/人

【纯享】清远五星万科白天鹅度假酒店“自助早晚餐”、牛鱼嘴“玻璃桥”2天

8月27、28日

原价599元/人

499元/人

【纯享】茂名五星温德姆酒店海景房“自助海鲜火锅”、浪漫海岸2天

8月28日

原价599元/人

499元/人（铁定成行）

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

8月27、28日

原价499元/人

369元/人

【纯享】汕头五星猛狮凯莱酒店、南澳岛跨海大桥2天

8月27日

原价499元/人

399元/人（铁定成行）

【纯享】台山下川岛千帆碧湾酒店、K歌之王啤酒音乐夜二天

出发日期：8月27、28日

原价499元/人

399元/人

【纯享】英德洞天仙境”玻璃栈道“、九龙小镇、阳山2天

8月27、28日

原价439元/人

399元/人

【众享】惠州巽寮湾海王星酒店“巽秀”表演半自由行2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人

【众享】湛江五星嘉瑞禾酒店、东海岛、“特色龙虾餐”2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人（铁定成行）

【纯享】阳江闸坡水晶湖、出海捕鱼2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人

【纯享】阳西沙扒湾沙巴岛公寓酒店“放飞孔明灯”半自由行2天

8月27、28日

原价299元/人

199元/人(27号铁定成行）

【纯享】佛山高明"盈香生态园"、玩转六大主题乐园亲子一天（包餐）

8月27、28日

原价169元/人

149元/人

【众享】清远古龙峡一天

8月27日

原价179元/人

129元/人

文章编号: d5d6a48c547fe0de01b01e8293a00a57
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【8月天天组团】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-08-20 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190585&idx=5&sn=af6319deb39f49cfd6e23aac423eba07&chksm=8819648cbf6eed9a94320563c1733a408102c87bb6f0f3474ae0d47fde49289bcd9a548cde29&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近期活动链接：

22号/25号/我带上你,你带上家人,我们一起去桂林！

逢周六珠海（澳门）长隆海洋王国、圆明新园、珠海渔女两天游

逢周六广西钦州八寨沟+东兴口岸+越南风情街+园博园休闲两日游（特惠338）

8月天天组团唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游

【25号】德天跨国大瀑布、古龙山大峡谷、鹅泉、渠洋湖三日游

【出团日期】

8月19/20/26/27

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 857e337dec1883481d2e83dff49cb21f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (旅行记（六）) 2017-08-19 英英有约  其他 英英有约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEwMzE1Nw==&mid=2247483923&idx=1&sn=1351ae616b9b50ea805bcb8c47fe0a23&chksm=f99c0949ceeb805fec01ead10f85baa2f4b69ceb7c56e724afbe90e8deb37c447e46054acfd6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

下了火车就到了广州东站了，此时已是上午近九点，顺便就在火车站买了明天下午六点回武汉的票，也就是说我们在广州要待两天一夜。我们还没有想好要在广州或珠海哪个长隆玩，不尽和孩子们商量了起来，我们两大人想看大马戏，两孩子想去珠海海洋王国。最后我们就决定去珠海长隆了，以为路程不远，我们就在火车站旁的汽车站买了到珠海的车票，大人60，小孩30，结果在路上车程近三小时。到了珠海终点站，就找司机询问珠海长隆怎么去，司机告诉我们就在车站旁边坐1号公交直接到海洋馆门口，心想这应该很快吧，谁知道公交七点到终点，车程有近两小时，唉，所谓好事多磨吧！到了门口两个孩子早已兴奋激动不已。

进入眼帘的像这城堡一样的房子，中间好大一个水池，喷著各种喷泉。孩子们在门口玩，我则去买票了，成人票价360，儿童267,。如果提前网上预订可以每张少20,。提前打探到海洋馆里很大，一天下来都不见得能玩完，晚上九点打烊，而此时已近下午三点，我们在门口合影后就匆匆进去了，然后去旅游中心拿到了指南，找好了攻略。既来之则安之就要好好玩好，玩个痛快！

一进海洋王国，好像来到了另一个世界，五颜六色人、缤纷世界!进来第一个我们就到了白豚馆，看白豚表演。虽然武汉其它位子也可以看到白豚，那只有一两只。但是这里之多之美，看得振奋人心！

这是到了高峰期，里面人差不多坐满了，我和儿子等著开场闲的无聊就玩起了自拍。

我们拿著地图、指南边走边看，争取不纳每个好玩好看的。从白豚馆出来就进了第二个点——海底互动船，依次是企鹅馆、北极熊馆等，这里企鹅好多呀，原来它们都是站著，头缩在脖子下翅膀的羽翼里睡觉的。

在北极熊馆旁有个水上项目叫“冰山过山车”，我们就排队准备玩去了，看著很刺激有点小怕怕。排队的人有点多，正当这时肚子也饿了，呱呱叫了起来。然后让他们排队，我就去买吃的了，这个里面进来不让带吃的，所有玩的项目都免费一票制，只是吃的，还有购物都比较贵。我在这个附近买了四个洋快餐汉堡包。四个套餐220元，肚子搞饱了有劲玩了，准备冲浪去了。

出发前照个合影

为了玩好我们连走路都是小跑的，一路小跑来到了海豚湾，这里有海豚剧场、海豚转转车、中华白海豚，海豚岛等。当然肯定少不了看海豚表演。小夏还玩了旋转水战。最后在天黑之前儿子邀请我玩鹦鹉过山车，我的个妈呀，刚才水上过山车都吓到宝宝了，这个又高，又陡，还360度转弯，正反翻斗，我还是果断拒绝了，儿子有点小失望，就一个人去玩去了，我还真是佩服你的胆量，不愧是我儿子，妈妈为你骄傲！

鹦鹉 过山车

下来后我们再去玩了两个小项目，天就黑下来了，我们打听到天黑后还有两个重头戏，很期待哦！正在我们打牙祭吃面的时候，就听到了嗨很热闹的声音，赶紧吃完，就跑出来一探究竟，然来是晚上重头戏之一“海洋夜光大巡游”！

缤纷花车 ， 阵容庞大，足足有二十来条这样的花车，上面还有美女载歌载舞，热烈欢迎著远方的游客们。夜光海洋，真是美丽动人！

看完了这个我们就等著8:00的最后压轴重头戏“海洋保卫战”，地点在海洋王国里的大池塘边，珠海的夜，凉风习习，抬头望著天空，繁繁星点就在头顶，整个人离开了城市的喧嚣，被眼前的此情此景陶醉了······

突然天空一亮，节目马上就开始了，我和儿子找到了一个最有利看演出的位置，刚开始是“跳跃旋律音乐喷泉”，再是“水上飞人大汇演”，最后是“海洋保卫战”，还放了很多烟花。两个字“震撼”！来形容它，可真是不虚此行呀！

看完后都将近九点了，我们在门口合影一张到此一游！愉快的长隆之旅结束了！

然后坐车去珠海市区住了一晚。第二天一大早我们还是坐大巴车回到了广州，下午六点才上火车。儿子说要去广州塔看看，寄存好行李后，我们就准备去广州塔了。在人生地不熟的地方，上了广州的地铁，我们两个妈，灵机一动，今天就一人给一百，让他们两个小的操心出行怎么坐车，中午吃啥等问题都让他们操心。两个伢欣然答应了。

我们俩大人只管跟著小主，要吃要喝要照相找他们，一人拿一百大洋从今天上午一直到明天上午到家，喝水、买零食、坐地铁、往哪走，都是小主们操心各管各妈。（买门票等大开销大人付），商量好了，晚饭夏总请客吃饭，不管吃啥管饱就行。出门带了两百多零花钱一分没用，实足的铁公鸡上了地铁后首先是坐反了，后来又过站了，几经周折才来到了广州塔。刚才到楼下想喝水，只买了一瓶，说五块一瓶太贵了

好吧，虽然早上过早吃得不算早又很饱，现在到了饭点了，我肚子饿了，找他要吃的，小主说：“等等啊，这里很贵，我们先去玩，晚点去吃好吃的。”

出来这么多天，天天照顾他们，不是饿了就是要喝水，操心这操心那的，今天可以好好轻松哈了，包包也不用背，期待晚上的大餐

进了电梯90秒就到了108层，今天广州有雾霾，能见度不是很高，站在观景台眺望广州羊城全貌，尽享观光乐趣、感受城市的美！

用笔画下广州塔全貌

从广州塔出来我们吃了饭就直奔火车站了········

九夜八天之旅愉快的结束了，在路上，我们收获了不止是美景还有更多的·······

文章编号: a98ce5f3f782d0076e8c50a3a03be7fc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (8-9月深圳值得孩子去的展览汇总（免费），抓紧暑假尾声大开眼界吧) 2017-08-19 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDczNDIwNQ==&mid=2651138930&idx=1&sn=b752777f532cc97fc4477d884ae05d94&chksm=8bbb9960bccc1076354ee31da5ac8327b0533bbf4958f36f67ed08d406c5dd4faacaf86147cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

实践教育爸妈圈▲ 让孩子在探索与实践中求知

点击标题下爸妈圈关注

在实践中培养孩子的好奇心和创造力

暑期进入尾声了，大家是不是有点意犹未尽，还可以以怎样的姿态过呢？

不妨带著孩子去看看一场有意义的文艺展览。看展览是给孩子们开眼界，长见识、陶冶情操的最好方式啦。下面是爸妈圈整理的一份展览清单，通通免费哦！

01

科普盛宴“人珊人海--珊瑚主题展”

精彩看点：展览内容包括活体珊瑚世界、珊瑚家族、珊瑚朋友聚会及珊瑚标本展示共4个板块。此次珊瑚展览，珊瑚种类繁多，展品丰富，拥有20个展柜，囊括各种灿若鲜花、新奇百趣的手指珊瑚、海葵、海马、水母、海苹果……让你大饱眼福，近距离感受海洋精灵之美。

参观的时候看不懂怎么办？没关系，本次展览我们将安排辅导员定时讲解。

讲解时间：

周二~周五（11:00—11:30、16:00—16:30）

周六、周日（11:00—11:30、14:30—15:30、16:00—16:30）

展出时间：8月18日至10月8日（逢周一闭馆）

展览地点：宝安科技馆一楼展厅

观展方式：免费入馆

咨询电话：0755-27750083

02

主题：深圳首个昆虫主题展馆正式开馆

精彩看点：分为昆虫知识与昆虫标本、昆虫与农业、昆虫与人类、昆虫科学四个展区。通过展示珍稀昆虫标本、美轮美奂照片、神奇可爱视频、仿生模型以及昆虫趣味互动装置等，从昆虫史厚度、科技水平深度、内容趣味丰富以及观众互动体验等全方位展现了一个神秘又妙趣横生的昆虫世界。

开馆时间：每周五开放，每个开放日接受500个预约名额（8月4日正式开放）

场馆地点：大鹏新区鹏飞路鹏城花园（可按标识找到场馆）

预约电话：0755 - 28473256

公交线路：乘坐M471路到鹏城花园站下车

03

主题：蛇口海洋博物馆终于开馆！

精彩看点：通过模拟还原海洋海底世界景象，让观众犹如置身海洋，切身了解及感受海洋海底的生态环境。陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。还展示了海洋生物的多样性，具体地陈列著各种鱼类标本，特别是广东沿海的鱼类物种标本，条条栩栩如生。博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

开馆时间：周二至周日 9:30-12:30；14:30-18:30（周一闭馆）

活动地点：蛇口海洋博物馆（蛇口街道办蛇口渔街上，石云路与南水路交会处）

观展方式：免费开放，无需预约即可入场

交通指引：蛇口影剧院站台、东角头地铁站

04

主题：7月23日-9月17日深圳原生蕨类展展览

精彩看点：全世界大约有12000种蕨类植物，而我们深圳市就有200种左右，比全欧洲的蕨类加起来还多!有些蕨类全然适应了人类的居住环境，出现在家附近的围墙上、砖缝中、排水沟边;有些则藏在深山人未识，如果不及时加以保护，它们可能会像恐龙一样永远的消失。

如何一眼识别蕨类植物?蕨类通过什么繁殖?想要知道答案的话，快来看展吧!

展览时间：9月2日-9月17日

展览地点：洪湖公园自然教育中心

小朋友年龄：建议6岁以上

参与方式：无需预约，直接前往观看即可

05

主题：澳门国际烟花节比赛汇演免费观看！持续一个月......

精彩看点：澳门国际烟花节来了！！每年的九月，一般在周六、中秋、国庆日的晚上，都会举办两场烟花比赛汇演，吸引不少人去。这一次赶紧带好你的港澳通行证，和孩子来一场烟花之约吧！

汇演时间：9月2日、9月9日、9月16日、9月23日、10月1日（晚上9点及9点40分）

汇演地点：旅游塔对出海面

06

主题：【免票观展】让人著迷的非遗魅力！潮绣、麦秆画、水族马尾绣惊艳开展

精彩看点：展览以“对话”为主题，分为“对话时间”、 “对话手艺”、“对话生活”、“对话工匠”四个部分，以非遗文化艺术墙、非遗工艺展示、非遗艺术文创品、非遗体验活动及精选艺术作品来体现“对话”主题。从器物到技艺，用技艺去传承，由传承到创新，再以创新融入生活。

展览时间：8月12日—9月17日（9:00-12:00；14:00-21:00 逢周一闭馆）

展览地点：福田文化馆·非遗主题馆（福田区福华路103号，交通：华强地铁站D出口）

参与方式：免费免票，直接前往即可

07

主题：一画一海洋

精彩看点：瑰丽缤纷的色彩、童真浪漫的画风、脑洞大开的故事，遇到奇妙神秘的海洋动物，会碰撞出什么样的火花呢?12幅精美创作的艺术插画，在水中观看又有什么不一样的独特观感呢?画中唯美的水母小姐、悠然的海龟先生、内向的鹦鹉螺、艺术家章鱼先生、还有寻找内心的海浪姐姐……这一切，在不同观者眼中，都呈现出不一样的答案。

除了观赏艺术作品，在展出期间的每个周末，市民们还可以参与《一画一海洋》的现场创作，不同主题的海洋作业纸将等待孩子们天马行空的想象力和创作力，优秀作品将与玉琳子创作的绘本共同展出。

时间：8月6日至8月31日(10:00至22:00)

地点：展出地点欢乐海岸海洋奇梦馆门口

参与方式：免费观展

作者：玉琳子 插画师 原创绘本作家

08

主题：TASKO奇想工具箱

精彩看点：本场展览是早已成军5年的日本媒体艺术团体TASKO的首次个展。TASKO以擅长以丰富多变的技术手段解决媒体艺术创作，这些作品大多最后演化为成熟的公共艺术装置、并被丰田、资生堂、大丸等日本大型商业机构所引进，这些成功的尝试似乎可供我们一窥当下媒体艺术的其中一种去向。

活动地点：深圳大学龙岗创新研究院35-5栋

活动时间：2017年09月01日 ~ 2017年09月07日 每天 10:00 - 17:00

09

主题：吴地雅事 ——无锡博物院藏文氏一门书画精品展

精彩看点：元明时期，江南吴地逐渐成为一个文化艺术繁荣之圣地。文人雅士多聚集于此，他们能诗文、擅书画、好收藏、精鉴赏、筑园圃、筵宾客，品茗、玩古、唱和、雅集??这种生活在当时被称为『吴趣』。苏州、松江、常熟、太仓与无锡、常州等地为近邻，彼此声气相通、趣味相投、相习成风，吴地文人书画的风格趣尚一时成为艺坛主流。

展览日期：8月18日-10月22日 10:00-18:00（逢周一闭馆，节假日正常开放）

展览地点：深圳博物馆历史民俗馆（福田区福中三路市民中心A区）

参与方式：免费入馆观赏

下期还会有什么精彩活动呢？请继续关注我们公众号爸妈圈，我会继续不定期地为大家送上深圳最新鲜的亲子活动咨讯哦，祝大家周末愉快！

以上活动咨讯由爸妈圈整理，转载需申请。

-end-

关于爸妈圈

理论学习在学校，实践教育爸妈圈。爸妈圈致力于实践教育，如带孩子去探访消防中队、真实商业财商实践、科学探索，亲子游学、美食DIY等，让孩子有多样的活动体验，快乐中学习。

↓↓↓ 点击"阅读原文" 查看本周其他活动

文章编号: 42c464addbbb0284bed278f25daf9da2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (独家【浪漫七夕二天】媲美爱琴海！人少景美！超浪漫！那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩风情~古劳水乡浪漫海湾两天之旅) 2017-08-19 tourist  其他 tourist

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247484493&idx=2&sn=c69126b8d46aff170c6a1aedbf1ac279&chksm=901732d2a760bbc4a0e97f59cec3d524e493afc088f6f77b283dfc1ed32e753bfb86eb665e18&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059422

020-34092232

020-84059569

020-34398500

020-84059490

报名地址：广州海珠区江南大道中路80号创展自由港18楼1805室

(地铁：市二宫站E出口向右行约30米，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

报名资料：提供每位参团人的 姓名+身份证号码

还没到情人节心已经和她飞到远方想旅行了，

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

8月27日，29日

（28号已满）

成人：499元/人

小孩（1.2m-1.5m）：329元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.5（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

古劳水乡

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

文章编号: de14c922367d20a26523359f73267780
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (七夕七夕七夕 带上心爱的TA一起出发啦~~) 2017-08-19 全球行国际旅行社  其他 全球行国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTcxODUzOA==&mid=2247485070&idx=1&sn=5c565ced78725144d2a5dcc7304c4ba6&chksm=e9eff86bde98717d7e1a7d0a5154704b29e047f99e231bc5f202b8c3bff9f3fd37fcc46584d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，说爱我不如和我去旅行！

纯玩澳门新濠影汇摩天轮+珠海海洋王国超值三天

8月27日出发

777元/人

行程特色：

珠海长隆海洋王国游玩时间一整天，时间充足！

澳门威尼斯人酒店自由时间充足，晚上更是欣赏到澳门美景！

特别加送价值100元“新濠影汇摩天轮”登上亚洲最高摩天轮360°

欣赏澳门全景！

D1：潮汕—珠海-澳门-珠海

早上约定时间集中后乘坐豪华旅游大巴前往珠海！后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前澳门【新濠影汇摩天轮】（约30分钟）登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！尔后前往【威尼斯人度假村】（约1.5小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

餐：含午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D2：珠海长隆海洋王国

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

餐：含早餐，午、晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D3：珠海—潮汕

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后返回潮汕！行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

扫一扫可以网上报名（澳珠）

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：潮汕//珠海空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

长 按 关 注

全球行国旅联系方式：

电话:0663-8611222，8613111

微信:18320592877

QQ:1475383074

榕城店：揭阳市榕城区东湖路明珠帝苑B区18号

东山店：揭阳市榕城区晓翠路电力花园东侧铺面

文章编号: 444cc9087f0c0c490f5a494fe62929c9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！) 2017-08-19 深圳潮人生活  其他 深圳潮人生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2Mjg0OQ==&mid=2650238828&idx=2&sn=a2cf900339696e07cf010188d0771323&chksm=bee78ae2899003f44e492c1da060e7365c9a0569efbec871f25b97cbc7cab6190a17a8b9193b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

深圳有这么多潜水好去处，不出国也能体验美美的海底世界！

作为一个海滨城市

深圳优质的潜水地简直不要太多

完美避免下饺子，避暑效果立竿见影

不仅能探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！

鹿咀潜水

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

那环境自然是美极的

摄影：图虫 行形摄色

水质真是非常滴好~你看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫 FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

身体就忍不住boomshakalaka

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【潜水场地】：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【潜水场地】：大小横洲之间的水域

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫

好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚

【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。如有侵权或不实请及时联系我们，我们予以删除.

文章编号: 22624207eb8eaa6702cddb2388b0ba45
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (您有一份秋天的快递，请查收！) 2017-08-19 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651492753&idx=2&sn=2db943b59d90f2583ee70ac6fc130ee7&chksm=bd4b5f8f8a3cd69926df181f434858a9e4e7fdc6223b1c8071565d7160136ff76d576ceb3c4b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

暑假接近尾声，开学季即将到来

孩子也要开始新的一学年

家里的长辈也能暂时放松一下~

当景点的拥挤人潮开始褪去，

售票处不再排起长龙，

想拍照也不需要等待瞬间空荡的背景，

加上秋高气爽，蓝天白云，

或许你要开始计划错峰出游了

开学季

爷爷奶奶、爸爸妈妈

秋游约起来！

报名抽大奖！

即日起至9月10日

在顺之旅各大营业部报名，

即可获得以下优惠！

活动期间报名指定线路，可获特别优惠！

活动期间成功报名者有机会抽奖赢取礼品，免费入住五星级度假酒店不是梦！

大奖等著您！

笋线在召唤您！

即日起至9月10日，我们在营业部等著您！

笋线抢先看

走过路过不要错过~

日本 |2人报名减500元/组

日本本州休闲六天游

9月11日出发：原价5880元/人

2人报名减500元/组

?乘坐南方航空早班机去，下午机返，广州往返，舒适轻松；?全程入住当地四星酒店，保证一晚温泉，素质胜人一筹；?深度探索全世界文化遗产，本愿寺以及富士山；?一次过游览本州著名景点，全方位探索日本文明及古朴的面貌。

澳洲 |3人同行优惠1000元

澳洲大堡礁阳光8天（广州来回）

9月21日自组团出发：原价11388元/人

3人同行优惠1000元/组

?畅游悉尼、布里斯本、黄金海岸、凯恩斯等城市；

?乘船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

?畅游主题乐园梦幻世界，亲亲野生动物，体验动感游乐项目

以下各线前10位报名：优惠100元/人

东南亚篇

柬单爱*吴哥双飞5天

9月5、8、15、19、23日出发：原价2299元/人

前10位报名优惠100元/人

?全程升级当地五星酒店；

?深度游览举世闻名的世界七大古迹之一吴哥古迹群，迈开探秘的步伐走进湄公河那神秘的国度。

芽庄、大叻五天

9月1、8、15、22日出发：原价3499元/人

前10位报名优惠100元/人

?畅游高原避暑胜地—东方瑞士大叻、越南最漂亮的海岸线--芽庄；

?特别升级2晚海边五星酒店。

星马蓝珊瑚、水族馆5天

9月10、21日，10月8、15、22、29日出发：原价低至2999元/人

前10位报名优惠100元/人

?【优质安排】星入马出，不走回头路

?【滨海湾花园】游览并登上擎天大树（Supertree）进行空中漫步

?【波德申海边度假酒店】坐拥私家海滩，伴海风入睡。

?【第四高度通讯塔】马来西亚的地标性建筑，高421米高

?【蓝珊瑚水族馆】最酷的热带雨林水族馆

?【吉隆坡塔亚美娜餐厅】全马来西亚最传统马来风味料理，

新加坡、巴厘岛6天

9月11、19日；10月16、23日出发：原价3999元/人

前10位报名优惠100元/人

?巴厘岛——南纬8度的度假天堂； 新加坡——时尚精尖的亚洲都会；

?搭乘新加坡航空豪华客机，全球最佳航空公司之一，体验空中五星服务。

沙巴食全十味5天（深圳往返）

9月3、10、17、24日出发：原价3780元/人

前10位报名优惠100元/人

?七星斑刺身+老虎虾、螃蟹海鲜大餐、海鲜下午茶&赏日落

?入住市区2晚四星皇宫酒店+后2晚当地海边5星婆罗洲SPA水疗海景套房

沙巴、仙本娜、诗巴丹红树林6天（深圳往返）

9月5、12、26日出发：原价5299元/人

前10位报名优惠100元/人

?诗巴丹红树林——仙本那的小秘密，环岛游：马达京岛、马达京岛、睡美人岛；

?3晚仙本娜当地海丰酒店或 Sipadan Inn 或太平洋或棕榈度假村。

中东非、欧美篇

迪拜豪华六天

9月6日出发：原价5999元/人

前10位报名优惠100元/人

?搭乘五星级阿联酋航空，全程使用A380豪华客机，奢华体验；

?全程入住4晚国际知名品牌喜来登系列五星酒店，舒适享受；

?游览奢华之城迪拜，首都阿布扎比，品尝阿拉伯午餐，体验阿拉伯饮食文化。

摩洛哥深度探索10天

9月11日出发：原价12399元/人

前10位报名优惠100元/人

?乘坐阿联酋航空空中A380空中巨无霸执飞，舒适安全！

?游览卡萨布兰卡、不眠广场、马约尔花园、Kasbah老城电影城菲斯古城、舍夫沙万，感受当地的文化浪漫气息；

?深入撒哈拉腹地-梅尔祖卡，安排骑骆驼在沙漠中穿行，体验异国的神秘。

【追寻南斯拉夫的记忆】

塞尔维亚+黑山两国深度10天（免签证，海南航空）

9月21日出发：原价13100元/人

前10位报名优惠100元/人

?当前欧洲对中国免签两国深度游首发产品，护照在手，说走就走！

?深度游览塞尔维亚首都—贝尔格莱德，走进黑山杜米托尔国家公园，伏伊伏丁那博物馆、彼得罗瓦拉丁要塞，线路经典门票全含。

南欧西班牙、葡萄牙10天（汉莎航空）

9月27日出发：原价12500元/人

前10位报名优惠100元/人

?全程四星酒店，六菜一汤；

?参观马德里西班牙皇宫和格拉纳达的阿尔罕布拉宫、圣家族教堂，安达卢西亚太阳海岸—马拉加，感受地中海热情。

五台山、壶口瀑布、王家大院、平遥古城双飞五天

9月24、10月8、15、22日自组出发：原价2899元/人

前10名报名优惠150元/人

?安排朝拜五台山、参观壮观壶口瀑布、王家大院、蒙山大佛、平遥古城；

?品尝五台山佛国素斋、山西传统面食、黄河生态大鲤鱼！全程入住高级酒店！

上海、杭州、南京、苏州、无锡、乌镇西湖纯玩双飞六天

9月7、14、21、28日自组出发：原价低至1999元/人

前10名报名优惠100元/人

?游览经典景点上海外滩、杭州西湖、城市阳台、无锡南长街步行街、南京大屠杀纪念馆、中山陵、苏州枫桥景区等；品尝茶香宴；升级一晚高级酒店；全程不进购物店！

宜昌长江三峡、重庆美食五天豪华游轮“总统八号”

9月4日出发：原价3680元/人

前10名报名优惠100元/人

?总统八号涉外顶级五星豪华游船江景阳台标准双人间；全程无购物店！

?“总统八号”长江上的巨无霸，2013年4月荣耀首航，巅峰之作，载客量超空客A380，最大恒温游泳池休闲区，顶级专业豪华影院、KTV包房、超大观景阳光甲板！

东北秋色双飞六天

9月5、12、13日自组出发：原价3990元/人

4人报名每人立减99元/人

?赠送价值200元【8年林下人参】和东北特产大礼包：冷面、蓝莓干、木耳；

?游览鹿角沟、锦江木屋村、净月潭国家森林公园、松花湖游船、伏尔加庄园！

?品尝东北饺子宴、老韩杀猪菜、特色铁锅炖、山珍野味宴、庆岭活鱼。

南宁、德天瀑布、明仕田园、巴马动车四天

9月逢周四自组出发：原价1790元/人

凡报名者可优惠50元/人

?全程入住高级酒店；乘坐竹筏游览《花千骨》主外景拍摄地明仕田园！品尝南宁壮姑娘餐厅柠檬鸭、硕龙壮王土司宴、巴马火麻养生汤！

订票、酒店

李克勤香港演唱会2017

演出日期:2017年9月4日 - 10日

门票价钱:一等票￥1380/张（票面HK$780 ），二等票￥880/张（票面HK$480 ）

演出场馆:红磡香港体育馆

现票在手，快递包邮！

促销优惠：即日起至8月25日落实订购可享受优惠100元/张，现票包邮！

广州柏悦酒店超值礼遇

尊享优惠价1999元/套（原价3210元）

【套餐包含】

?柏悦客房一晚住宿（原价2,300元）

?65楼悦轩双人早餐（原价478元）

?65楼悦厅双人“悦聚时刻”（晚上6:00-8:00），多款精致佳肴、精选优质醇酒无限畅饮以及现场乐队演奏（原价432元）

?25米室内恒温无边际泳池

【更多精彩】

?入住期间使用悦居会议室一小时（需提前预订）

?悦厅全天享用咖啡，茶以及软饮（已登记客人专属）

?延迟退房至下午4:00（视酒店当天房态而定）

澳门巴黎人酒店夏日特惠家庭套票

平日988元/套

入住日期：8月29日到9月28日

套票包含：

1、入住豪华客房1晚（免费升级双床房）

2、含2大2小（12岁以下）巴黎人水世界入场券

3、含2大2小（12岁以下）巴黎人铁塔直上37楼门票

4、每房再赠送4张澳门永利皇宫酒店表演湖缆车票

澳门永利皇宫酒店（奢华五星的代表，缤纷尊享1周年特价）

平日1338元/间

预订日期：8月21日-9月15日

入住日期：9月4日-12月15日（周末、节假日除外）

套票包含：免费升级大床套房+尊享2人豪华自助早餐+3人表演湖缆车票|

香港迪士尼乐园夏日超级英雄住宿套票

8月低至3755元/套，9月低至3630元/套

含：迪士尼好莱坞酒店标准房住宿1间1晚；2大1小乐园1日门票；顺德-香港来回船票。

体验速度与激情，感受别样香港节奏！香港单车节2017

出发日期：10月7日

①自由行套票：1388元/人

包含：顺德港往返船票一套、香港四星级酒店住宿一晚（10月7日2人1房）、30公里赛名额一位

②单报名：（只收报名费）

50公里赛：600元/人（慈善捐款100港币）

30公里赛：300元/人（慈善捐款100港币）

费用含：慈善捐款、“选手包”及自行车纪念服

我社报名截止日期：即日起至2017年8月31日

PS：年龄接受16-70岁的报名者。18岁以下要监护人签署同意书。

提示：如果参加10月8日的单车赛，需要10月7日通过单车赛技术测评。（测试点在马鞍山）

国内自由行

郴州东江湖温德姆3天2晚自由行

逢周一、三、五出发

成人：1099元/人，小童：499元/人

含：广州南-郴州西往返高铁票+2晚郴州温德姆酒店+每天自助早餐+东江湖一天游

三亚万达文华优雅惬意4天3晚自由行，天天出发

成人低至：2099元/人，小童：999元/人

含：珠海往返三亚机票及税；3天酒店正宿，每日豪华中西式自助早餐；特别赠送贡多拉船游一次；机场至酒店单程接机服务；入住即送欢迎水果一份。

【暑期溜娃】国际顶级酒店——三亚半山半岛洲际酒店4天3晚自由行

逢周二、周日出发

成人低至：2299元/人，小童：999元/人

含：珠海往返三亚机票及税；三亚半山半岛洲际酒店80㎡水景阁住宿3晚；每日豪华精美中西式早餐；三亚凤凰机场至酒店单程接机服务。

超值华东——上海迪士尼乐园双飞4天自由行

出发日期：天天出发，2人起订

成人低至：2399元/人，儿童：1899元/人

含：广州-杭州/上海-广州往返机票（含税）；迪士尼门票1张/人（平日票，当日无限次进出）；上海迪士尼乐园外特色酒店住宿1晚。

腾冲石头纪--七星奢华温泉度假养生4天3晚自由行 天天出发

入住1晚石头纪，2晚云峰山温泉酒店，一价全包低至：2699元/人

含：酒店住宿，6正餐3早餐，车费，景点大门费及电瓶车费，司机费，导服费等

【探秘女儿国】云之南--寻觅世外桃源“泸沽湖”5天双飞自由行

出发日期：天天出发（周三+100元/人）

成人低至：3599元/人，小童：2500元/人

含：广州-丽江往返机票（含税），丽江机场接送机，丽江古城内3晚特色五星客栈+泸沽湖1晚当地特色客栈，丽江—泸沽湖往返直通车，赠送：拉市海 束河古镇 千古情一日游车费（门票自理）

云南丽江悦榕庄5天双飞自由行

出发日期：天天出发（周三+100元/人）

成人低至：4099元/人，小童：2500元/人

含：广州-丽江往返机票（含税）；一晚超五悦榕庄；两晚古城内准五客栈；丽江机场接送机；拉市海、束河古镇、观音峡一日游车费（门票自理）。

高端订制【全程越野车深度游】——直航呼伦贝尔6天5晚双飞自由行

4人一辆车，自由自在，我的行程，我做主！

出团日期：8月份天天出发

成人低至：7699元/人，小童：6699元/人

含：广州往返机票含税，5晚酒店住宿含早，含行程所列景点首道大门票，全程越野车

超笋省内游

湛江东海岛、红嘴鸥游船、豪叹“硇洲青龙虾”二天，住新五星鼎盛云天酒店

9月16、23日出发：299元

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、古兜山泉水世界二天，住古兜山海度假公寓酒店

抵玩价：299元

广东第一峰高山采茶、自制冷泡茶、露天篝火晚会、泡高山温泉二天

9月16、23日出发：399元

肇庆紫云穀、阅江楼、星湖绿道、包公祠、品百鸟归巢宴二天，住肇庆奥威斯酒店

抵玩价：399元

乳源大峡谷、英德天门沟景区二天，住大峡谷木屋别墅

抵玩价：399元

台山那琴半岛地质海洋公园、浮月村碉楼、果园任摘任食时令水果二天，住那琴半岛地质公园酒店

抵玩价：479元

英德浈阳坊旅游小镇、北江浈阳峡游船品河鲜宴、红旗茶厂、葡萄园二天，住英德宝墩湖湖山温泉度假村

9月11、19、25日出发：498元

孙中山大元帅府纪念馆、中共三大会址、农讲所、新荔枝湾涌、沙面、有轨电车、黄埔古港二天，住广州白天鹅宾馆

抵玩价：538元

醉美双月湾、任性品尝丰富自助早晚餐二天，住全新五星享海度假酒店180°全海景房

9月逢周日出发：598元

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.乐迷狂欢！李克勤入行30周年演唱会，9月3-11日红馆劲爆上演！

B.梦幻七夕：1999元7天双国游--新加坡+泰国（曼谷、芭提雅），秒完即止！

C.重磅回归！￥699入住五星珠海格力东澳大酒店+双早！去过都说好好好！

D.6折入住286米摩天大厦上的云端豪华府邸【广州柏悦酒店】，周末不加收哦~

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: d27d8f756e17179ca923be5f36406967
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (福满夕阳：广西+越南空调包列14日游德天瀑布 象鼻山 漓江 阳朔 下龙湾) 2017-08-19 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658030203&idx=3&sn=efc12f400efe9104b20dd11bc6e0082f&chksm=bd2de76f8a5a6e79dde6858cfac6086418acc0026b0d6439e0ba06a5117b4099058029f8d646&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

9月10日

上铺3580元 中铺3780元 下铺3980元

(分铺原则：一人报名为中铺，两人报名为上下铺或两中铺，三人报名为上中下铺)

详情以电话或者微信咨询为主

“福满夕阳”广西·桂林象鼻山、漓江、阳朔、南宁、德天瀑布、明仕田园、北海银滩+越南·河内、胡志明故居、世界自然奇观下龙湾空调包列14日游

老龄委评选“助老工程单位”，向广大老年游客传递爱心多年；

“福满夕阳”老年游品牌，坚持诚信经营；

新型车体，车厢内环境整洁舒适，温度适宜；

每节车厢专属电茶炉，24小时开水供应；

独立成团、全程领队、优秀地接；

往返空调车快速、舒适、安全，减少旅途劳顿；

随我看一下都去哪里。。。

日 期

行 程

用餐

住宿

第1天

长春站集合，乘坐火车硬卧赴桂林（火车车次以实际乘车车次为准）

参考车次：K2388长春-桂林（11：45-10：11）

不含

火车

第2天

沿途观光

不含

火车

第3天

桂林

上午10：11分抵达桂林（抵达时间以实际时间为准），抵后乘车前往游览桂林城徽——【象鼻山】（约60分钟），

整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，水月洞有如象鼻故称象鼻山。象山以其栩栩如生的形象引人人胜，被看做桂林山水的代表，桂林市的城徽中心图案就是象山。前往丝绸博物馆领取由博物馆赠送的丝巾并参观博物馆。晚餐后观看桃源专场大型演出【"梦幻漓江"】（约80分钟），

这是与“印象刘三姐”同创桂林演艺辉煌的演出，是一台可与美国拉斯维加斯媲美的超大型山水全景演出。梦幻漓江的舞台音响、灯光不仅是中国第一流的，在亚洲也为绝无仅有，让你“看了终身难忘，不看终身遗憾”。

特别说明：“梦幻漓江”表演为赠送项目，如游客不参加费用不退；如遇政策性原因停演则此景点无法安排，费用不退，敬请谅解。

中

晚

桂林

第4天

桂林-阳朔

早餐后乘车至阳朔县，途中游览农家乐景区——【侗家古寨观光村】（约50分钟）

不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜：侗族家人不许偷；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说著侗族的历史，侗族的文化，让我们走进他们家里做客，真正了解侗族这个少数民族的民族文化，感受村民古老、恬静、悠慢的生活。之后乘车赴位于阳朔拥有1400多年历史的——兴坪古镇，乘船游览【漓江】（兴坪码头上下，约70分钟）：

春夏烟岚的漓江荡漾著美丽和纯洁，江中的鹅卵石粒粒可数，两岸万千青峰倒映其中，美不胜收，参观中国第一位总统孙中山、美国总统克林均访问过的兴坪渔村，兴坪渔村处漓江边，建于公元1506年，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地迁此。村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比，结构独特，具有典型的明清暑期桂北民居特色，距今近500年历史，仍保存完好。午餐在阳朔品尝特色农家饭，经赏月道，从不同角度观赏月亮山，可见圆月、半月、眉月等不同形状。在短短的几分钟内就可以看到月亮阴晴圆缺变化的动态景观，也可算得上阳朔县一大奇观。午餐后乘车观赏陆地十里画廊，观唐僧取经、猪八戒晒肚皮、羊角山、骆驼过江、芋头山等景观出神入化，令人心旷神怡，乘车漫游其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。（期间参加自费项目：蝴蝶泉110元/人，漓水古越120元/人，图腾古道100元/人），晚餐后自由漫步游览充满西方色彩的中国洋人街——【阳朔西街】。

早

中

晚

阳朔

/

桂林

第5天

阳朔-桂林

早餐后乘车赴木龙参观【木龙湖?东盟园】（约90分钟），

体验东盟十国的歌舞，领略美丽的东南亚风情演艺。后步行游览能与威尼斯水城相媲美的环城水系两江四湖中的——【榕杉湖景区】（约30分），

途中可欣赏日月双塔，水晶桥，玉带双桥，九曲桥，让您摆脱世俗一切烦扰，静静沉侵在如诗如画的完美境界里。参观中国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园——【日月双塔文化公园】（登塔，约60分钟），日月双塔地处市中心区，是桂林市的文化地标，也是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点，从塔顶俯瞰，桂林城秀美的湖光山色尽收眼底；午餐后参观老桂林土特产超市：感受桂林传统小吃文化，即将结束流连忘返的精彩桂林之旅时，为你的亲朋好友选购一份当地的特色土产，共同分享您桂林之旅归来的喜悦。后乘动车赴南宁（火车车次以实际乘车车次为准）。

早

中

南宁

第6天

南宁-硕龙

早餐后，乘旅游空调车前往德天（南宁—德天瀑布210公里，高速+2级，约4小时），午时抵达边陲重镇硕龙用中餐，游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布】（游览时间2小时）

为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。后前往有“隐者之居” 之称的【明仕田园】。明仕山水田园风光为国家一级景点，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等香港电视剧曾把这里当作拍摄的基地

早中晚

硕龙

第7天

硕龙-凭祥-河内

早餐后，乘车至凭祥，中餐后前往口岸联检大厅办理出境手续（约1小时），越南口岸办理入关手续（约1小时）换乘越南旅游巴士途经越南北方门户重镇谅山，前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心——【河内】。

早中晚

河内

第8天

河内-下龙湾

早餐后，游览【巴亭广场】

越南版的“天安门广场”，广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。【胡志明纪念堂】

越南人民的伟大领袖胡志明主席的遗体就安放在这里。【胡志明博物馆】馆中有极为丰富的展品，其中包括有纪念品、军事命令、越南共产党早期照片等。（周一和周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，只观外景）【胡志明故居】主席府的主体建筑是一座颇为豪华的法式建筑，花园幽静典雅，还种植著有趣而罕见的菩萨树。【独柱寺】河内最具特色的寺庙，香火很旺盛。车览【中国驻越南大使馆】【还剑湖】【桃横街】乘车返回下龙湾，参观越南乳胶店。

早中晚

下龙

第9天

下龙湾

早餐后抵达越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光，（车览巡洲岛水上木偶戏）。（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）。到达码头后乘船出海，倘佯于万顷碧波之中。漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】（约2小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下），

观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。天堂岛出发继续乘坐特色快艇，前往下龙湾最神秘的景点-【月亮湖】，

抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），在天海一色中的游船上大快朵颐，美妙的感觉在您的全身悄悄蔓延。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店。

早中晚

下龙

第10天

下龙湾-东兴-北海

早餐后，下龙乘车赴芒街，芒街等候办理入境手续时参观芒街鱼油店（约30分钟），办理入境手续后，入境回国，中餐后乘车返北海，入住酒店。

早中晚

北海

第11天

北海-南宁

早餐后，游览“南珠魂”城雕广场（游览时间30分钟）城雕以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者为主题，体现了北海作为大西南出海通道的功能和北海面向世界、海纳百川的气度；

游览百年老街---珠海路（游览时间40分钟），历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。参观南珠基地,游览国家四A级皇牌景点天下第一滩—“银滩”（游览时间约90分钟，自由活动），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”， 赤足走在东西绵延24公里的银滩上，会让你情不自禁如孩童般嬉戏，观波澜壮阔的大海风光。参观丝绸文化馆，乘大巴返南宁入住酒店。

参考车次：K2386南宁-长春（22：40-05：04）

早中

第12天

沿途观光。

不含

火车

第13天

沿途观光。

不含

火车

第14天

早抵达温暖的家——长春，结束愉快的旅行！

不含

（此行程为参加行程，我社有权在不减少景点的情况下合理调整行车车次及景点游览的先后顺序。）

提示：此报价是按照年龄优惠后的价格，请客人凭有效身份证原件进入景区，年龄精确到周岁出生日，我公司不再退返任何有关门票优惠的费用！如实际年龄与身份证不符或忘记携带身份证不能证明年龄而产生的费用由游客自行补差价！

【办证须知】：

提前7个工作日将清晰护照扫描传给我社（有名字、照片那一页），客人自带护照原件（有效期至少6个月以上）及4张白底4cm*6cm 彩照。办理落地签客人如因自身原因未能出入境，我司不承担责任及不退任何费用。

接待标准：1、用车：往返火车硬卧（准确乘车车次及时刻以我社出团通知为准），当地空调旅游大巴；保证每人一个正座，按团人数安排车辆；如游客自身原因要求换车需承担更换车辆的损失费.2、住宿：双人标间，独立卫浴，不提供自然单间，产生单房差自理；3. 用餐：早餐酒店赠送，不用不退；正餐十人一桌，八菜一汤，不含酒水；不足十人或超十人，根据客人多少加减菜量。由于是团餐，当地不吃不退费用，无需用餐请在报名时提前告知我社。4、导游：专业导游讲解服务；全程领队；5、保险：8万元/人旅行社责任险为您保驾护航、20万元/人旅游人身意外险（限70周岁以下年龄段）；

费用不含：个人办理护照费用、照相费、个人消费及行程以外的自费项目；景区景点内索道电瓶车等小交通（费用以景区当时标示价格为准）；自愿参加的自费项目；私人消费；

特别说明：1、凡患有心脑血管等疾病的客人请遵医嘱，谨慎出行！2、具体发团日期及行程以我社最后确认出团通知为准。3、依据保险公司相关规定，七十周岁以上（含七十周岁）年龄段参保旅游意外伤害保险，保额最高不超过5万元；4、如因人力不可抗拒因素及政策原因造成团队延期或取消，组团社不承担责任。5、我社行程中所赠送景点老年游客，如客人自愿放弃，景点门票不予退还。6、以上行程及景点我公司有权根据实际情况进行前后调整，但景点不减少。7、住宿标准多为双人间，如出现单男或单女，则调成三人间或游客自补房差。8、九寨沟用餐及住宿较差，饮食方面口味偏辣，米饭为二至三季稻，口感不及东北大米好；酒店热水按时段供应，房间无空调，我们会多跟当地协调，努力加强服务，但仍请游客调整心态，多多理解。9、九寨沟海拔较高，不同的人可能会出现不同程度的高原反应，请游客做好心理准备，并做好预防工作。10、南北方因地域差异，有很多文化及宗教信仰方面的差异，请游客入乡随俗，理性看待。11、如中途自愿脱离团队（退团），原则上旅行社不返还任何费用,脱离团队后一切后果自负，与本社无关。12、请出行时带好身份证原件及各类证件，如因旅游者忘带证件导致景点门票价格无法优惠需补齐差价，因忘带证件无法入住需自行承担后果。13、请您注意人身安全、物品安全。一切私人贵重物品旅游者须妥善保管，禁止放酒店、旅游车中，如有遗失或损坏后果自负。14、后附关于购物及自费的补充协议及老年人出行健康确认书；请游客务必仔细阅读确认无误后签字。

旅游团队补充协议书

甲方：(游客)

乙方：旅行社

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排，旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分，旅游者到达旅游目的地后自愿参加以下相关自费项目及进以下购物店的书面约定，自费项目价格均无年龄优惠。

一、自费项目（允许导游在时间行程安排允许的情况下做推荐，自愿参加）

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

金海湾红树林

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

240元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

海洋之窗

中国首家最大活体贝类珊瑚馆,亦是国内唯一一家拥有珊瑚养殖技术的大型海洋生物馆

约90分钟

138元/人

越南

皇家公园

（水上木偶戏）

水上木偶戏，是越南最具特色的传统民间舞台戏，也是世界上独一无二的木偶戏，它稀奇的地方，就在于木偶戏于水池面上演出；表演者必需长时间浸泡于水中，利用其强劲的臂力及纯熟的控绳技巧，让玩偶生灵活现的演出各项传说故事，其动静合宜的神态令人拍案叫绝。

约60分钟

180元/人

河内三轮车

越南三轮车越南语叫“XICH LO。”，发音就像中文的“西克咯”的读音，这是从法语音译过来的。在越南，这种三轮车是乘客坐在前，车夫坐在后面的。乘客的坐椅上有活动的车篷，可以遮阳挡雨，要观赏沿途的风景时，乘客也可以放下车篷开阔视野。

约40分钟

150元/人

河内莲花餐厅

自助餐

莲花餐厅是越南64个省市的餐厅代表，餐厅的后面是一个巨大的摩天轮做背景，非常迷人也很独特。餐厅里面很大也很漂亮，里面有一个莲花池，故叫莲花餐厅。

约60分钟

230元/人

越式按摩

越式按摩手法细腻又具力道，给客人带来全新特别的体验和放松身体做为每天旅程的终点。 最早起源于公元前 2000年的雄王时代，流传至今及根据当地时宜形成自己独特的越式疗法；

约60分钟

180元/人

65. 微信公众号 -  (展览｜国际野生生物顶级摄影作品展，还剩10天！) 2017-08-19 后浪  其他 后浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxMjQyMg==&mid=2650039941&idx=2&sn=73e1e31de0a233ed5237851a71251f1d&chksm=883f23acbf48aabafab7788f8ec6f9d4d2e895d30bd5ea4b3028db1bb0d74bab0dc957b73415&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在这种走两步就融化了的蒸笼天，

除了宅家里叹空调，好像还缺少点什么？

我们打算辟出一处清凉地，

打造一场限时仲夏体验

无论是野生动物爱好者，

还是热衷公益的弄潮儿

这里统统可以满足你的多重欲望，

拥有美好温馨的周末生活就是这么简单~~~

「 探秘之旅，创想天开 」

第52届国际野生生物摄影年赛

(WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR)

中国巡回北京站已完满结束

紧随其后

2017年8月5日至8月29日

由东西博物和野性中国联合举办的

WPY中国巡回·广东站互动探险展

已经拉开帷幕

其他地区将会陆续展开

国际野生生物摄影年赛是全球规模最大、最具影响力的野生生物摄影比赛，1965年由英国广播公司（BBC）的《Wildlife》杂志与英国自然历史博物馆（Natural History Museum）联合发起，至今已经举办了52届。自1987年年赛获奖作品在全球进行巡展，每年观看其年度作品展览的人数超过600万。

新奇好玩的野生生物摄影展

展览时间

2017.08.05（周六）-2017.08.29（周二）

开放时间

周一至周五：10点--17点

周六：10点--20点（增设夜间场）

周日：10点--18点

展览地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号

【东西博物】

展览票价

儿童长者票：10元

全票：20元

购票平台

大麦网

妈网亲子游

VART线上展览平台

AIESEC中大公益巴士

活动行

票牛

孩子趴

从翱翔天空到浩瀚海洋，

从森林深处到高山之巅

这些摄影作品带领我们来到世界每个角落，

纵览最美丽的风景

然而背后真实的故事，

我们到底又了解多少？

今天就跟随小仙女步伐一探究竟，

观展科普为你报！

摄影/冯抗

△

它们喜欢在海上嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈

自由自在，无拘无束

中华白海豚

1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ

1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物

由于十分矜贵，因此又被称之为

“海上大熊猫”

展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区将在东西博物主展馆将会展出一副珍贵的中华白海豚标本

零距离接触，机会难得哟！

国家一级重点保护的濒危野生动物，远比我们想象的要多得多

除了中华白海豚，还有绿孔雀

摄影/奚志农

据统计，现今存活数量不足500只；甚至极有可能在短短数月内消失地球上

“拯救绿孔雀”行动逼在眉梢

本次展览期间，利用丰富的资料展示区

生动地唤起观众的保护意识

头套君观看绿孔雀视频

觉得意犹未尽？

我们诚邀你亲临现场“加倍体验”，来一场说走就走的眼睛探秘之旅

打破摄影沙龙的常规形态，100幅珍贵的野生动物摄影作品将在你观展期间悄悄进行位置变换

当走进迷宫一样的场景之中，有如梦幻般的视觉感受

大家都“迷失”在迷宫画廊中咯~~

「 互动体验，乐趣无限 」

—

不甘成为安静的美男子，非要做个活泼好动女汉纸？

本次展览也会如数满足你的需求！

—

互动游戏X环保装置 跨界到底

召唤神龙关 | 晒图大斗法 | 终极王者问答

3档闯关游戏Over Come，令人无限神往

闯关成功送你免费体验3D打印，萌萌哒小动物模型喊你一起回家哦~!!

重力灯|生态空调

2个环保装置Funny Get，势为高温减负

高傲的头套君玩性大发，“临幸”我们的装置啦！

「 参观展览，支持公益 」

—

WPY中国巡回·广东站的部分收入将会捐赠给

＃为绿孔雀发声＃项目

这么有意义的活动怎能辜负？

这个周末快带上和你身边小伙伴，身体力行去支持保护野生动物的公益事业吧！

—

活动期间将会有以下书籍展卖

《荒野之歌》

国际野生生物摄影年赛历年冠军的代表作合集

［英］罗莎蒙德·基德曼·考克斯 著

钱卫译

《爱》

韩国地震救援的图片故事

培养儿童爱心的治愈之作

《希望》

（点击阅读原文可购买《荒野之歌》）

文章编号: f66d3fde150795ac323613c0182e6309
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (距离佛山2小时隐藏个“爱琴海”！人少景靓劲浪漫哦~) 2017-08-19 佛山本地宝  其他 佛山本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNTY4MA==&mid=2247486581&idx=3&sn=619a839c759dfb5afffc37b6dfcc8f48&chksm=e8439b0adf34121cf6e2980b9496b13c5c6c506d548fbb4a1aea9d4bfd6745cc15091eb9b228&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

已经过了立秋

但天气依然炎热

每个人都会幻想有一个海岛

蓝白色 梦幻的 就像希腊

圣托里尼岛

爱琴海的蔚蓝无垠

蓝天 白云 阳光 白房子

一切浪漫的条件都ok

说走就走 何其浪漫

现在不用签证不用机票

距离佛山2小时车程

就有一个“小圣托里尼岛”了！

如此浪漫 放在票圈肯定很虐狗

远离城市的烦扰

人少景美

适合一个人宁静安逸

适合两个人依偎浪漫

也适合一群人放肆玩耍

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”

来了你就不想走了！

它虽然没有海陵岛那般享誉广东

但这里没有过多的旅游开发

不拥挤 不雷同

最适合爱发掘新事物的佛山人~

海岸线全长6000多米

有5个海滩

还与上下川岛隔海相望！

沙质优良、风光旖旎的天然海滩

踩沙、踏浪、栈道

组成最浪漫的时光！

半岛公园的5个海滩中

有一个比较特别的黑沙滩

沙子有质感 不会全黏在脚上

日落黄昏的海滩

卧滩而憩 倾听涛声

浪漫就是那么简单

除了浪漫主义

来到沙滩当然不能少了烧烤

阳光 海滩吃肉肉！

除了海滩 这里还有另一特色

长达3.2千米的环海木栈道

一睹无敌海景

栈道的一边是浩瀚的大海

另一边则是漫山的怪石

沿著栈道一路向前

一幕幕风景变换

难怪这里被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

登上最高处眺望整片海湾

视野开阔 心情也自然开朗起来

一秒飞到“爱琴海”

这里有很多欧式爱琴海的建筑

爱拍照的你绝对不能错过！

这样的背景绝对是

小情侣们，闺蜜们的必“打卡”地点

这里也藏著个“天空之境”！

为了天空之境去去盐湖打卡

没想到这里也有一个

黑沙滩沙质极细软滑

同时形成了天空之境

随海浪造就出巨幅流沙画

一步一画 何其美妙

最美的黄昏

黄昏的那琴半岛与希腊还真的有点像

随便拍都是一出大片！

吃！吃！吃！

台山出了名海鲜便宜好吃

那琴湾附近也有很多大排档

物廉价美 满足吃货们的需求

美景 美食

不一定要到国外

在佛山附近，就有这样的地方！

你也不用担心住宿问题

公园旁边就是酒店

地质公园 海滩 泳池 一应俱全

游玩攻略

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾：佛山——台山，218公里，全程高速公路占92%，2.5小时左右可安抵。台山市区：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点

公共交通：佛山汽车站——台山汽车总站——那琴

据说，现在到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节！

不知道你有没有蠢蠢欲动呢？

您点一个

小编工资涨5毛！

分享提醒

随手转发让更多的人知道吧~

这里每天都有最新最全的佛山生活指南!若你想了解任何有关佛山的信息，都欢迎在后台咨询小编~请关注我们的公众号“佛山本地宝”（fosbdb）

二维码君已经恭候多时

近期活动

回复【人才】获取高明区、顺德区人才安居房消息

回复【爱丽丝】抢购佛山美的鹭湖探险王国+爱丽丝庄园195元双人套票（原价400元）七夕好去处哦~

回复【七夕】获取佛山七夕活动、情侣酒店、约会餐厅推荐等

回复【电音】报名参加万达百威嘻哈电音节

回复【南湖】抢购广东南湖游乐园59.9元特价套票（2大1小，原价215元）

回复【万达】获取南海万达广场周年庆活动详情

回复【九道穀】抢购89元九道穀漂流双人套票(原价366元)

回复【狂欢】报名参加佛山湿身狂欢节（活动门票都是20元）

回复【琥珀】报名参加琥珀亲子游活动

回复【漂流】抢购清远龙腾峡29.9元优惠套票

回复【瓜果】抢购平沙岛缤纷瓜果节98元双人套票(包含7个项目)

回复【90】进入建军90周年纪念币预约入口

回复【车展】领取佛山车展免费门票

回复【科学馆】免费预约佛山科学馆

回复【游泳】预约世纪莲室外泳池免费游

好消息！佛山本地宝交流群开通啦（QQ：546131951），大伙在群里可以随时咨询随时交流，提高办事效率，岂不美哉？

铿···咔···崩···我是佛宝机器人，已上线，在下面菜单栏办事指南中，与我交流更快获取相关信息，铿···咔···崩···等你哦~

(上下滑动滚动条)

咨询指南

回复【0】：查询佛山地铁最新线路图、佛山地铁规划及班次时间表

回复【1】：在线预约办理落户、户政业务

回复【2】：查看佛山分钟水果采摘好去处

回复【小区名+房价】：（例如：怡景苑房价）即可查询最新房价

回复【停电】查询佛山南山各区停电消息

回复【港澳】：港澳通行证预约、续签，查询办理进度。

回复【护照】：进行护照办理预约、取消预约、预约查询，查询办理进度，获取办理指南

回复【社保】：查询社保余额、缴费记录、缴费基数，社保密码，相关指南

回复【公积金】：查询单位及个人公积金、公积金初始密码，获取相关指南

回复【居住证】：进行网上申报登记、出租屋登记，查看居住地流管所地址和电话

回复【身份证】：申领、换领、补领身份证预约，异地身份证办理指南(无需居住证)

回复【积分入户】：积分入户网上预约、查询办理进度，佛山积分入户指南

回复【违章】：违章查询，扣分查询，异地违章办理攻略，网上车管所

回复【机场大巴】：机场大巴微信购票，查看机场大巴最新时刻表

点击菜单【微信办事】快速办事；点击菜单【小程序】最全小程序一揽在手！

另外，发送：挂号、流动人口婚育证明、汽车上牌、独生子女证、生育、ETC、养狗证、等词都可获取相关信息.....

▍来源: 我爱大佛山、网络

▍图片来源于网络，版权归原作者所有（如有侵权请联系删除）

▍综合编辑：佛山本地宝

▍广告合作：（QQ：2355384715）（电话：0755-82180123）

文章编号: d2d047315cd767265f890daaebfabe89
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (8月28号！七夕适逢周年庆，来珠海长隆偶遇另一半，体验全球领先的海洋王国！) 2017-08-19 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310699&idx=1&sn=00e22d39c24b8651c1db88e76e9ebd0d&chksm=8ed8ff56b9af7640ac256bf6392bd5e8380ccfdb4974fa79d8c730af0e9004196dcb7bf7a6b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

七夕情人节适逢海洋王国28年周年庆，到底会发生什么的碰撞呢，海洋王国推出“长隆月”特别活动，为王国庆生。暑期接近尾声，伴你同游推出一波出团大优惠，你还等什么，带上你的另一半，走进珠海长隆海洋王国，游海洋，赏烟花，过浪漫七夕~

七夕暑假欢乐价

【浪漫七夕周年庆+烟花汇演】

（1米以上儿童及成人）：238元/人

（1米以下儿童不含1米）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

带上爱人 共赏灿烂烟火漫天

温馨提示

68. 微信公众号 -  (2017海洋实习（四）| 2015级海洋生物方向专业实习) 2017-08-18 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990204&idx=1&sn=13e50009b9034cb7f5e792708349e5e1&chksm=bb846fe68cf3e6f04739fef00651ebfdcaf1e691d2852df26a04f10e177747f5fbc1f3712799&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

实习

2017年7月3日至7月10日，在海洋科学学院吴玉萍老师的带领下，2014级、2015级海洋生物资源与环境方向本科生在珠江三角洲区域展开了海水水质及生物资源的综合实习。

实习中

在实习过程，同学们结合此前学习过的海水水质监测和海洋化学实验等课程，参与试剂配制、仪器准备、水样采集和水质分析的全过程，使用YSI进行海水理化参数的现场监测，对珠江口水域海水水质有了一个直接的了解，水质分析项目包括氨氮、硅酸盐、化学需氧量、磷酸盐、溶解氧、硝酸盐氮、亚硝酸盐氮和叶绿素，学生科研素养的培养和综合利用知识与技能的能力得到提升；参观中华白海豚国家级、省级自然保护区，了解中华白海豚如今恶劣的生存境况和习得中华白海豚遇险情况下的救助方法，同学们保护中华白海豚的意识得到提升；珠江口青州-三角岛水域中华白海豚实地调查，对中华白海豚的栖息地环境、行为活动深入了解，提升了同学们对中华白海豚的兴趣，增进了同学们对中华白海豚的了解；参观广东省渔政总队、中国海监广东省总队直属二支队，在支队长和队员的介绍下，一方面，同学们对于该支队的结构和人员架构有了深入的了解，另一方面，海警3112船海洋维权执法的足迹遍布中国管辖的海域，钓鱼岛、黄岩岛都曾有过他们的身影，赤子之心，爱国之情，激发了同学们的爱国热情和对船员工作的态度的敬佩之情。

实习中

实习中

这次实习，是一次真正意义上的关于海的实习。为期7天的实习，同学们对海洋环境现状有了直接的了解，增强了保护海洋环境的意识，加深理解海洋生物多样性和海洋生态的含义，锻炼了同学们将课本知识应用于实际的能力。

实习合影

来源：海洋科学学院官网

编辑：袁漫津

文章编号: 1f7af8bc2db72b066755a9ac55f95961
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (WPY巡展·东西博物｜大好仲夏时 宜逛宜玩宜热闹) 2017-08-18 自然之友广州小组  其他 自然之友广州小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzOTM4MA==&mid=2647612424&idx=1&sn=780e00c6938969e6967da0c62411defc&chksm=88738b33bf0402256e659fbd5b5bb5138347a3bce3aa3ba143d9c6d10479c9d23a5ea3057b46&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大好仲夏时 | 宜逛宜玩宜热闹

WPY中国巡回·广东站互动探险展即日揭幕，重磅福利Get！

在这种走两步就融化了的蒸笼天，除了宅家里叹空调，好像还缺少点什么？

我们打算辟出一处清凉地，打造一场限时仲夏体验

不同主题的互动展区兼具不同的巧思和惊喜

……

无论是野生动物爱好者，还是热衷公益的弄潮儿

这里统统可以满足你的多重欲望，拥有美好温馨的周末生活就是这么简单~~~

但总有一些存在，能让你耳目一新！

「 探秘之旅，创想天开 」

第52届国际野生生物摄影年赛(WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR)中国巡回北京站已完满结束

紧随其后

2017年8月5日至8月29日

由东西博物和野性中国联合举办的WPY中国巡回·广东站互动探险展亦随即拉开帷幕

新奇好玩的野生生物摄影展

展览时间

2017.08.05（周六）-2017.08.29（周二）

开放时间

周一至周五：10点--17点

周六：10点--20点（增设夜间场）

周日：10点--18点

展览地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号

【东西博物】

展览票价

儿童长者票：10元

全票：20元

购票平台

大麦网

妈网亲子游

VART线上展览平台

AIESEC中大公益巴士

活动行

票牛

孩子趴

从翱翔天空到浩瀚海洋，从森林深处到高山之巅

这些摄影作品带领我们来到世界每个角落，纵览最美丽的风景

然而背后真实的故事，我们到底又了解多少？

今天就跟随小仙女步伐一探究竟，观展科普为你报！

摄影/冯抗

△

它们喜欢在海上嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈

自由自在，无拘无束

中华白海豚

1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ

1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物

△

由于十分矜贵，因此又被称之为“海上大熊猫”

zhong

中

hua

华

bai

白

hai

海

tun

豚

展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区将在东西博物主展馆将会展出一副珍贵的中华白海豚标本

零距离接触，机会难得哟！

国家一级重点保护的濒危野生动物，远比我们想象的要多得多

除了中华白海豚，还有绿孔雀

摄影/奚志农

据统计，现今在中国野生数量不足500只；甚至有可能在短短数月内区域性灭绝

#拯救绿孔雀#行动逼在眉梢

本次展览期间，利用丰富的资料展示区

生动地唤起观众的保护意识

头套君观看绿孔雀视频

觉得意犹未尽？

我们诚邀你亲临现场“加倍体验”，来一场说走就走的眼睛探秘之旅

打破摄影沙龙的常规形态，100幅珍贵的野生动物摄影作品将在你观展期间悄悄进行位置变换

当走进迷宫一样的场景之中，有如梦幻般的视觉感受

大家都“迷失”在迷宫画廊中咯~~

「 互动体验，乐趣无限 」

—

不甘成为安静的美男子，非要做个活泼好动女汉纸？

本次展览也会如数满足你的需求！

—

互动游戏X环保装置 跨界到底

召唤神龙关 | 晒图大斗法 | 终极王者问答

3档闯关游戏Over Come，令人无限神往

闯关成功送你免费体验3D打印，萌萌哒小动物模型喊你一起回家哦~!!

重力灯|生态空调

2个环保装置Funny Get，势为高温减负

高傲的头套君玩性大发，“临幸”我们的装置啦！

「 美好周末，如约而至 」

—

WPY中国巡回·广东站的部分收入将会捐赠给

＃为绿孔雀发声＃项目

这么有意义的活动怎能辜负？

这个周末快带上和你身边小伙伴，身体力行去支持保护野生动物的公益事业吧！

—

Tips

展览期间凭门票到园区分展馆“柠檬T”购买饮品，即享第二杯半价优惠

夏日观展Must Order！

△

正

在

进

行

中

▼

我有展览票，你有故事吗?

现在福利来啦！

如果你曾经有过跟动物有关的外号，可以在我们公众号后台发送该外号以及其来由、背后的故事，能够感动小编的几位就能获得由东西博物提供的赠票哦！

名额有限，先到先得！

票已经准备好了，就差你的故事了~

感觉自己肯定不中的小伙伴，也可以点击阅读原文，直接购票哈

东西博物

我们东奔西走

东张西望

只为与你融汇东西

长按二维码关注

点击“阅读原文”购买展览票！

文章编号: b546d6168a25e9b3f1ae4f89885f646b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【开学季】爷爷奶奶、爸爸妈妈秋游~约起来！五星度假酒店免费入住等礼品任性送) 2017-08-18 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651492739&idx=1&sn=6c4a2449b969f14ec9d875d632f7bc4e&chksm=bd4b5f9d8a3cd68b998316dfbbdaa6cc699495012e2a37a5f12403420270361919dda9e13615&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

暑假接近尾声，开学季即将到来

孩子也要开始新的一学年

家里的长辈也能暂时放松一下~

当景点的拥挤人潮开始褪去，

售票处不再排起长龙，

想拍照也不需要等待瞬间空荡的背景，

加上秋高气爽，蓝天白云，

或许你要开始计划错峰出游了

开学季

爷爷奶奶、爸爸妈妈

秋游约起来！

报名抽大奖！

即日起至9月10日

在顺之旅各大营业部报名，

即可获得以下优惠！

活动期间报名指定线路，可获特别优惠！

活动期间成功报名者有机会抽奖赢取礼品，免费入住五星级度假酒店不是梦！

大奖等著您！

笋线在召唤您！

即日起至9月10日，我们在营业部等著您！

笋线抢先看

走过路过不要错过~

日本 |2人报名减500元/组

日本本州休闲六天游

9月11日出发：原价5880元/人

2人报名减500元/组

?乘坐南方航空早班机去，下午机返，广州往返，舒适轻松；?全程入住当地四星酒店，保证一晚温泉，素质胜人一筹；?深度探索全世界文化遗产，本愿寺以及富士山；?一次过游览本州著名景点，全方位探索日本文明及古朴的面貌。

澳洲 |3人同行优惠1000元

澳洲大堡礁阳光8天（广州来回）

9月21日自组团出发：原价11388元/人

3人同行优惠1000元/组

?畅游悉尼、布里斯本、黄金海岸、凯恩斯等城市；

?乘船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

?畅游主题乐园梦幻世界，亲亲野生动物，体验动感游乐项目

以下各线前10位报名：优惠100元/人

东南亚篇

柬单爱*吴哥双飞5天

9月5、8、15、19、23日出发：原价2299元/人

前10位报名优惠100元/人

?全程升级当地五星酒店；

?深度游览举世闻名的世界七大古迹之一吴哥古迹群，迈开探秘的步伐走进湄公河那神秘的国度。

芽庄、大叻五天

9月1、8、15、22日出发：原价3499元/人

前10位报名优惠100元/人

?畅游高原避暑胜地—东方瑞士大叻、越南最漂亮的海岸线--芽庄；

?特别升级2晚海边五星酒店。

星马蓝珊瑚、水族馆5天

9月10、21日，10月8、15、22、29日出发：原价低至2999元/人

前10位报名优惠100元/人

?【优质安排】星入马出，不走回头路

?【滨海湾花园】游览并登上擎天大树（Supertree）进行空中漫步

?【波德申海边度假酒店】坐拥私家海滩，伴海风入睡。

?【第四高度通讯塔】马来西亚的地标性建筑，高421米高

?【蓝珊瑚水族馆】最酷的热带雨林水族馆

?【吉隆坡塔亚美娜餐厅】全马来西亚最传统马来风味料理，

新加坡、巴厘岛6天

9月11、19日；10月16、23日出发：原价3999元/人

前10位报名优惠100元/人

?巴厘岛——南纬8度的度假天堂； 新加坡——时尚精尖的亚洲都会；

?搭乘新加坡航空豪华客机，全球最佳航空公司之一，体验空中五星服务。

沙巴食全十味5天（深圳往返）

9月3、10、17、24日出发：原价3780元/人

前10位报名优惠100元/人

?七星斑刺身+老虎虾、螃蟹海鲜大餐、海鲜下午茶&赏日落

?入住市区2晚四星皇宫酒店+后2晚当地海边5星婆罗洲SPA水疗海景套房

沙巴、仙本娜、诗巴丹红树林6天（深圳往返）

9月5、12、26日出发：原价5299元/人

前10位报名优惠100元/人

?诗巴丹红树林——仙本那的小秘密，环岛游：马达京岛、马达京岛、睡美人岛；

?3晚仙本娜当地海丰酒店或 Sipadan Inn 或太平洋或棕榈度假村。

中东非、欧美篇

迪拜豪华六天

9月6日出发：原价5999元/人

前10位报名优惠100元/人

?搭乘五星级阿联酋航空，全程使用A380豪华客机，奢华体验；

?全程入住4晚国际知名品牌喜来登系列五星酒店，舒适享受；

?游览奢华之城迪拜，首都阿布扎比，品尝阿拉伯午餐，体验阿拉伯饮食文化。

摩洛哥深度探索10天

9月11日出发：原价12399元/人

前10位报名优惠100元/人

?乘坐阿联酋航空空中A380空中巨无霸执飞，舒适安全！

?游览卡萨布兰卡、不眠广场、马约尔花园、Kasbah老城电影城菲斯古城、舍夫沙万，感受当地的文化浪漫气息；

?深入撒哈拉腹地-梅尔祖卡，安排骑骆驼在沙漠中穿行，体验异国的神秘。

【追寻南斯拉夫的记忆】

塞尔维亚+黑山两国深度10天（免签证，海南航空）

9月21日出发：原价13100元/人

前10位报名优惠100元/人

?当前欧洲对中国免签两国深度游首发产品，护照在手，说走就走！

?深度游览塞尔维亚首都—贝尔格莱德，走进黑山杜米托尔国家公园，伏伊伏丁那博物馆、彼得罗瓦拉丁要塞，线路经典门票全含。

南欧西班牙、葡萄牙10天（汉莎航空）

9月27日出发：原价12500元/人

前10位报名优惠100元/人

?全程四星酒店，六菜一汤；

?参观马德里西班牙皇宫和格拉纳达的阿尔罕布拉宫、圣家族教堂，安达卢西亚太阳海岸—马拉加，感受地中海热情。

五台山、壶口瀑布、王家大院、平遥古城双飞五天

9月24、10月8、15、22日自组出发：原价2899元/人

前10名报名优惠150元/人

?安排朝拜五台山、参观壮观壶口瀑布、王家大院、蒙山大佛、平遥古城；

?品尝五台山佛国素斋、山西传统面食、黄河生态大鲤鱼！全程入住高级酒店！

上海、杭州、南京、苏州、无锡、乌镇西湖纯玩双飞六天

9月7、14、21、28日自组出发：原价低至1999元/人

前10名报名优惠100元/人

?游览经典景点上海外滩、杭州西湖、城市阳台、无锡南长街步行街、南京大屠杀纪念馆、中山陵、苏州枫桥景区等；品尝茶香宴；升级一晚高级酒店；全程不进购物店！

宜昌长江三峡、重庆美食五天豪华游轮“总统八号”

9月4日出发：原价3680元/人

前10名报名优惠100元/人

?总统八号涉外顶级五星豪华游船江景阳台标准双人间；全程无购物店！

?“总统八号”长江上的巨无霸，2013年4月荣耀首航，巅峰之作，载客量超空客A380，最大恒温游泳池休闲区，顶级专业豪华影院、KTV包房、超大观景阳光甲板！

东北秋色双飞六天

9月5、12、13日自组出发：原价3990元/人

4人报名每人立减99元/人

?赠送价值200元【8年林下人参】和东北特产大礼包：冷面、蓝莓干、木耳；

?游览鹿角沟、锦江木屋村、净月潭国家森林公园、松花湖游船、伏尔加庄园！

?品尝东北饺子宴、老韩杀猪菜、特色铁锅炖、山珍野味宴、庆岭活鱼。

南宁、德天瀑布、明仕田园、巴马动车四天

9月逢周四自组出发：原价1790元/人

凡报名者可优惠50元/人

?全程入住高级酒店；乘坐竹筏游览《花千骨》主外景拍摄地明仕田园！品尝南宁壮姑娘餐厅柠檬鸭、硕龙壮王土司宴、巴马火麻养生汤！

订票、酒店

李克勤香港演唱会2017

演出日期:2017年9月4日 - 10日

门票价钱:一等票￥1380/张（票面HK$780 ），二等票￥880/张（票面HK$480 ）

演出场馆:红磡香港体育馆

现票在手，快递包邮！

促销优惠：即日起至8月25日落实订购可享受优惠100元/张，现票包邮！

广州柏悦酒店超值礼遇

尊享优惠价1999元/套（原价3210元）

【套餐包含】

?柏悦客房一晚住宿（原价2,300元）

?65楼悦轩双人早餐（原价478元）

?65楼悦厅双人“悦聚时刻”（晚上6:00-8:00），多款精致佳肴、精选优质醇酒无限畅饮以及现场乐队演奏（原价432元）

?25米室内恒温无边际泳池

【更多精彩】

?入住期间使用悦居会议室一小时（需提前预订）

?悦厅全天享用咖啡，茶以及软饮（已登记客人专属）

?延迟退房至下午4:00（视酒店当天房态而定）

澳门巴黎人酒店夏日特惠家庭套票

平日988元/套

入住日期：8月29日到9月28日

套票包含：

1、入住豪华客房1晚（免费升级双床房）

2、含2大2小（12岁以下）巴黎人水世界入场券

3、含2大2小（12岁以下）巴黎人铁塔直上37楼门票

4、每房再赠送4张澳门永利皇宫酒店表演湖缆车票

澳门永利皇宫酒店（奢华五星的代表，缤纷尊享1周年特价）

平日1338元/间

预订日期：8月21日-9月15日

入住日期：9月4日-12月15日（周末、节假日除外）

套票包含：免费升级大床套房+尊享2人豪华自助早餐+3人表演湖缆车票|

香港迪士尼乐园夏日超级英雄住宿套票

8月低至3755元/套，9月低至3630元/套

含：迪士尼好莱坞酒店标准房住宿1间1晚；2大1小乐园1日门票；顺德-香港来回船票。

体验速度与激情，感受别样香港节奏！香港单车节2017

出发日期：10月7日

①自由行套票：1388元/人

包含：顺德港往返船票一套、香港四星级酒店住宿一晚（10月7日2人1房）、30公里赛名额一位

②单报名：（只收报名费）

50公里赛：600元/人（慈善捐款100港币）

30公里赛：300元/人（慈善捐款100港币）

费用含：慈善捐款、“选手包”及自行车纪念服

我社报名截止日期：即日起至2017年8月31日

PS：年龄接受16-70岁的报名者。18岁以下要监护人签署同意书。

提示：如果参加10月8日的单车赛，需要10月7日通过单车赛技术测评。（测试点在马鞍山）

国内自由行

郴州东江湖温德姆3天2晚自由行

逢周一、三、五出发

成人：1099元/人，小童：499元/人

含：广州南-郴州西往返高铁票+2晚郴州温德姆酒店+每天自助早餐+东江湖一天游

三亚万达文华优雅惬意4天3晚自由行，天天出发

成人低至：2099元/人，小童：999元/人

含：珠海往返三亚机票及税；3天酒店正宿，每日豪华中西式自助早餐；特别赠送贡多拉船游一次；机场至酒店单程接机服务；入住即送欢迎水果一份。

【暑期溜娃】国际顶级酒店——三亚半山半岛洲际酒店4天3晚自由行

逢周二、周日出发

成人低至：2299元/人，小童：999元/人

含：珠海往返三亚机票及税；三亚半山半岛洲际酒店80㎡水景阁住宿3晚；每日豪华精美中西式早餐；三亚凤凰机场至酒店单程接机服务。

超值华东——上海迪士尼乐园双飞4天自由行

出发日期：天天出发，2人起订

成人低至：2399元/人，儿童：1899元/人

含：广州-杭州/上海-广州往返机票（含税）；迪士尼门票1张/人（平日票，当日无限次进出）；上海迪士尼乐园外特色酒店住宿1晚。

腾冲石头纪--七星奢华温泉度假养生4天3晚自由行 天天出发

入住1晚石头纪，2晚云峰山温泉酒店，一价全包低至：2699元/人

含：酒店住宿，6正餐3早餐，车费，景点大门费及电瓶车费，司机费，导服费等

【探秘女儿国】云之南--寻觅世外桃源“泸沽湖”5天双飞自由行

出发日期：天天出发（周三+100元/人）

成人低至：3599元/人，小童：2500元/人

含：广州-丽江往返机票（含税），丽江机场接送机，丽江古城内3晚特色五星客栈+泸沽湖1晚当地特色客栈，丽江—泸沽湖往返直通车，赠送：拉市海 束河古镇 千古情一日游车费（门票自理）

云南丽江悦榕庄5天双飞自由行

出发日期：天天出发（周三+100元/人）

成人低至：4099元/人，小童：2500元/人

含：广州-丽江往返机票（含税）；一晚超五悦榕庄；两晚古城内准五客栈；丽江机场接送机；拉市海、束河古镇、观音峡一日游车费（门票自理）。

高端订制【全程越野车深度游】——直航呼伦贝尔6天5晚双飞自由行

4人一辆车，自由自在，我的行程，我做主！

出团日期：8月份天天出发

成人低至：7699元/人，小童：6699元/人

含：广州往返机票含税，5晚酒店住宿含早，含行程所列景点首道大门票，全程越野车

超笋省内游

湛江东海岛、红嘴鸥游船、豪叹“硇洲青龙虾”二天，住新五星鼎盛云天酒店

9月16、23日出发：299元

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、古兜山泉水世界二天，住古兜山海度假公寓酒店

抵玩价：299元

广东第一峰高山采茶、自制冷泡茶、露天篝火晚会、泡高山温泉二天

9月16、23日出发：399元

肇庆紫云穀、阅江楼、星湖绿道、包公祠、品百鸟归巢宴二天，住肇庆奥威斯酒店

抵玩价：399元

乳源大峡谷、英德天门沟景区二天，住大峡谷木屋别墅

抵玩价：399元

台山那琴半岛地质海洋公园、浮月村碉楼、果园任摘任食时令水果二天，住那琴半岛地质公园酒店

抵玩价：479元

英德浈阳坊旅游小镇、北江浈阳峡游船品河鲜宴、红旗茶厂、葡萄园二天，住英德宝墩湖湖山温泉度假村

9月11、19、25日出发：498元

孙中山大元帅府纪念馆、中共三大会址、农讲所、新荔枝湾涌、沙面、有轨电车、黄埔古港二天，住广州白天鹅宾馆

抵玩价：538元

醉美双月湾、任性品尝丰富自助早晚餐二天，住全新五星享海度假酒店180°全海景房

9月逢周日出发：598元

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.乐迷狂欢！李克勤入行30周年演唱会，9月3-11日红馆劲爆上演！

B.梦幻七夕：1999元7天双国游--新加坡+泰国（曼谷、芭提雅），秒完即止！

C.重磅回归！￥699入住五星珠海格力东澳大酒店+双早！去过都说好好好！

D.6折入住286米摩天大厦上的云端豪华府邸【广州柏悦酒店】，周末不加收哦~

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: bc89c1ea0cd1ee5e44e60e601eaa3f66
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海山岛——汛洲岛的自然生态拍拍拍) 2017-08-18 潮州自然教室  其他 潮州自然教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2Nzk5MA==&mid=2650632137&idx=1&sn=69b4cea2cb6e741591ba9b1c8e9c7cf0&chksm=883eb4d0bf493dc6a2a09fa7a8ccafa9ffddc212fca8cc7e23604b4b3aefdf50a45ee810fd5d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

总有网友说潮州自然教室一直没有到饶平记录这里的山山水水及自然生态，确实是，表示抱歉。由于路途比较遥远，且人生地不熟，也一直挤不出时间，有幸这次能和长光里一起到海山岛——汛洲岛一带转一转，感受这里的无故海景、海上人家、绿岛青山，生猛海鲜，记录这里的花草树木，昆虫飞鸟，民居生活，收获良多。

下面跟随著长光伯的航拍器和我的相机，一起去感受这里的自然生态及风光吧。

海山岛最南端码头

海山岛地处闽粤交界的饶平县南端沿海，陆地总面积49.6平方公里，是潮州市唯一的海岛镇。与南澳岛隔海相望，距离约4海里。

坐上码头的小船出港，就是美丽的水上人家了。

从航拍器看，井然有序的每一个小方块就是每一户水上人家，3000亩海洋网箱养殖基地，千百个鱼排连片分布，主人居住之所也建于鱼排之上，雅称为“水上人家”， 素有“海上牧场”的美誉。

所谓民以食为天，我们坐著小船穿梭于鱼排的海上水路，选了一家店小搓一顿，美味！

吃饱喂足，我们就坐上小船摇啊摇前往汛洲岛了。

汛洲岛海景一角

汛洲岛位于饶平县城黄冈河出海口以南3.6公里处，即海山岛和西澳岛之间，陆地面积2.4平方公里。

大家也许有所不知，在这一片海域及附近有著四个自然保护区，分别是：

饶平县海山海滩岩田省级自然保护区；

饶平县水产资源海洋生态县级自然保护区；

饶平县西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区；

饶平中华白海豚自然保护区。

2014年10月，有人拍摄到有成群的国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的白海豚在片海域出没，中央电视台也作了报道。这里在自然生态环境上，这是一个相当牛X的地方。

然后我们就登岛了，岛内山陵起伏，怪石嶙峋，自然环境幽美，林木葱翠茂密。

具体的吃喝玩乐攻略可以看长光里的良心贴，点击【饶平玩海攻略——汛洲岛！】详细了解。

下面我给大家展现和科普岛上的一些动植物

上岛码头后不久我们就在路边的草从中发现了传说中的“人面蜘蛛”，这巴掌大的蜘蛛在鬼吹灯小说中又叫“人面黑腄?”，有毒！！！。

传说中的“人面蜘蛛”络新妇蛛（Nephila pilipes）

看上去非常吓人的“人面蜘蛛”其真正名字叫络新妇蛛，这个名字源自1781年日本画家鸟山石燕的《画图百鬼夜行》。书中记载，那是一种蜘蛛变成人形美女的妖精，专门诱惑男子。新婚之夜，便会将其首级取走食用。

络:古语有缠绕之义。新妇：就是新娘子

络新妇即是会吐丝缠绕的新娘子。现实中，雌斑络新妇蛛确实会杀死其丈夫（雄蛛）并食用，雌蛛的体型是雄蛛的十倍左右，这是很极端的雌雄体型差异。交配成功后，母的就把公的吃掉，非常恐怖。

而其用于捕食的蛛网也是自然界的一绝，其面积与张力可以用“钢缆蛛丝”来形容。

我们现场发现了个倒挂著的恐怖的鸟尸，一只暗绿绣眼鸟，不小心触碰到其无敌蛛网，活活被缠死。

在一株九里香上，看到一个大黑影，嗡嗡嗡地飞来飞去，是一只竹蜂正在单独行动采集花蜜。

竹蜂的体型比我们常见的蜜蜂大好几倍，它尾部有毒刺，常常会攻击人，被蜇到的话，那个酸痛爽你一辈子都忘不掉。

岛上的鸟类挺多的，我一路看到的有喜雀、八哥、黑脸噪鹛、白鹭、池鹭、燕鸥、缝叶莺、鹊鸲、麻雀等等

白鹭（Egretta）

白鹭是最多的，在海面上，层林里来回飞翔。

池鹭（Ardeola bacchus）

池鹭也不少，时而蹲守在池塘边捕鱼，时而掠过波光鳞鳞的水面。

山麻雀（Passer rutilans）

叽叽喳喳的麻雀，成群结队，欢快自由地晃荡。

也遇到当地一群放暑假的小朋友，和麻雀一样叽叽喳喳，说要带我们去海边一个地方捉小螃蟹，看跳跳鱼。

到了海滩他们手脚麻利，争先扒开石头块，下面一只只小螃蟹就爬了出来了。

这是多么最美好的童年生活，也许在多年前你也有过，想必是一段美好的回忆吧。

黝黑的小肥仔捉到了一只，兴奋得很，马上拿来给我看。

斑点拟相手蟹（Parasesarma pictum）

这种小家伙喜欢生活在沙摊岸边、红树林沼泽等，有石块散置的地方都可以见得到它的踪迹。

我们潮州人喜欢说的“北字掠无蟛蜞”中的“蟛蜞”就是指这一类的小蟹。

广东弹涂鱼（Periophthalmus modestus）

小朋友们很快发现了跳跳鱼，喊著叫我去过看会飞的鱼，这可爱的小鱼把背上的鱼鳍全面张开，萌呆地直线跳动，荡起一圈圈水花，引起了小朋友们哈哈大笑。

其实它们在泥巴上活动吐泥的情景也是很萌很可爱。

别小看这小类小家伙，它们也是几亿年前最早踏足陆地的海洋先驱者之一。它们把眼睛长在头顶上，时刻警觉著空中虎视眈眈的海鸟。

好了，下面看看岛上的一些植物吧

紫色花的马鞍藤和黄色的海边月见草是海边独有的植物

马鞍藤（Ipomoea pes-caprae）

由于其叶子形状就像马鞍一样，所以叫马鞍藤，是一种泛热带性分布型植物，几乎在全世界热带地区的海边都有它的踪影。

马鞍藤（Ipomoea pes-caprae）

马鞍藤是典型的沙砾海滩植物，在寻常植物无法生存的盐碱地，马鞍藤却开得那般美好，令人敬佩。

海边月见草（Oenothera littaralis Schlect）

海边月见草原产是在美洲、大洋洲。国内仅分布于福建、广东、香港、海南的海滨沿岸沙滩。在海边沙地上开出这样一朵朵大黄花，精致别样。

辗转至后面村落里，也拍了一些小植物

红毛草（Rhynchelytrum repens）

藤三七（Anredera cordifolia）

牡荆（Vitex negundo）

仙人掌（Opuntia dillenii）

毛叶丁香罗勒（Ocimum gratissimum）

水茄（Solanum torvum）

马樱丹（Lantana camara）

大叶相思（Acacia auriculiformis）

海岛上走走转转，随手拍拍，简单记录了这里的所见所闻，美丽宁静的生态环境，也感受了这里朴素的人文气息，这就是我们热爱的这个小城市的一个美丽小岛。

太阳已经下山了，岛上的渔民也归来了，而我们也登上出岛的小船回程了，与这里的一切暂别，岁月静好。

爱生活，爱潮州，爱护潮州自然环境！

长按识别下方二维码关注潮州自然公众号。

文章编号: 9596b2f4f31b21782684c8fec6de08bc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广东版的“小希腊”竟藏在深圳隔壁！相似度达95%，却极少人知！) 2017-08-18 深圳的事  其他 深圳的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAzNTMwOQ==&mid=2247483966&idx=4&sn=62061956a0f0972b036f9e4d3adf2c82&chksm=fa25707ccd52f96ace9ed46c44ea79f6eaf0fca3b2a31f689caa4cda37448341bef54ab3c368&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

摄影by 陈伟峰

▼

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛公园有哪些地方住？

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

▲长按二维码“识别”关注

在微信添加处搜索【深圳的事】 进行关注

优质文章精选推荐↓↓↓↓↓↓

奔走相告！只要熬过这几天，深圳人的好日子就要来了！！

手机丢了，第一时间要做什么？先做这6件事比报警更重要！

在深圳，这些证越早办越好，不然很麻烦！尤其是第一个……

下月起，深圳人（含非深户）去200多个景区半价或免费！

善待自己，幸福无比，善待别人，快乐无比，善待生命，健康无比

人在困难时，记住五句话，写得真好！

秋天养肝，不仅仅只养就够了

●枸杞泡水不放它，营养全白搭！这么多年我们都吃错了~

2017秋季服装流行趋势 叠穿搭配全攻略

服装颜色搭配的技巧 最大胆的时髦配色法！

文章编号: 88445bc11ca927ca7d8a23e2de1dda99
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-18 清远标竣吉利4S店  其他 清远标竣吉利4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjk0NjgzOQ==&mid=2247486028&idx=2&sn=5400b1b8199de9118bfe0b25967ed948&chksm=9ac3e834adb461223eca93cd2a4e100ba2c5859b8773052957a072fb3173379980d48559be4b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

文章编号: b34c09bade5b8bb289d656ec6a40b57c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-18 柳州鹏帆物资  其他 柳州鹏帆物资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5OTc4NA==&mid=2651214786&idx=5&sn=6fea357ef78d9f541c5d56e525fbb0ca&chksm=bd0004458a778d537874f014ba03f99d54a029d1e1cab44128162d4a0cd4264263daa113d5c0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，戳上面的蓝字关注我们哦！

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

（图片均源自网络，侵删）

快乐人生，吉利相伴！

起于精诚，臻至善

吉利3.0，服务3.0

联系我们 尊享礼遇

电话：

17707720187 / 0772-3728288【销售热线】/0772-3731988【售后咨询电话】

地址：柳州市柳南区广汽路12号【汽贸园内柳州鹏帆吉利汽车4S店】

官网：

汽车之家：http://dealer.autohome.com.cn/71983/news_65935326.易车网：http://dealer.bitauto.com/100039094/news/201607/60007650.html

点击长按二维码识别关注

文章编号: cfd7bda0419197a707d0ae9cabb0e9c3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (田园漫步||诗歌选辑第七期) 2017-08-18 田园漫步文学社  其他 田园漫步文学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE4MDIwNg==&mid=2247483803&idx=1&sn=ddbe25c570135eb68448ba9151a21550&chksm=fb87411accf0c80c72a7055dcb47be3730d4b40441b63bb0aaff6e3b2b6aacd97abb5a8725e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

题傅天虹老师同名雨花石花果篇

文||丹鹤顶红（安徽）

报春——题赠傅天虹同名雨花石

春天走进石头里

石头也会开花、结果

石头也温润成少女的脸颊

涂抹胭脂，暗香浮动

报春之二——题赠傅天虹同名雨花石

这应该是你最后的一站

多么精致温润的一枚石头

怎么也不能枉费这美好的春光

喉咙喊出血，也要把它的心喊醒

迎春——题傅天虹老师同名雨花石

谁捉住光阴的舌头

谁就听见季节开花结果的声音

谁捉住春天的舌头

谁就听到春天吟诗诵词的警句

腊梅——题傅天虹老师同名雨花石

选择了石头，是因为

选择了它的品质，是因为

你们的前身和来世都有

冰雪一样的骨头和洁白

山药——题傅天虹老师同名雨花石

要为，就成为你的一节山药

我知道，你有些胃虚脾弱

牡丹的富有菊花的暗香于你是苍白的

唯有我的小小的关怀，才能除却你的顽疾

常春藤——题傅天虹老师同名雨花石

就这样缠绕著你。决心用我的韧性

打败你的刚强。用我的柔情

俘虏你的铁石心肠。让你成为我的一颗心

让我们的日子和光阴，一年四季是春天

蒲公英——题傅天虹老师同名雨花石

几朵蒲公英，在世人眼里：渺小，柔弱，卑微

在一枚石头心里：崇高，坚贞，美德

心和心的拥抱，不需要山盟海誓，不需要怜悯和感动

要的是，无言的理解、灵魂的交融

叶落归根——题傅天虹老师同名雨花石

叶落总是要归根的

即使落在一枚石头上

也要抱住上面故乡的泥土

烙印黄种肤色的血肉之躯

作者简介：丹鹤顶红，原名聂福珣。出生于“三曹”故里，华佗之乡。本科学历，现从事教育事业。学生时代即开始涂鸦，亦古亦现代，诗歌小说散文均有涉猎。本名，聂福珣；曾用笔名：洵子、陆海空……网名：丹鹤顶红、晴空一鹤等。参加过《诗刊》的“青年诗人”函授创作培训。有作品在一些报刊发表，并入选一些选本。有作品在拇指文学艺术网获三等奖、优秀奖；是2010年五家论坛【联合诗会】“百家诗社”一等奖得主，“诗深圳”三等奖得主，“大别山诗刊”优秀奖获得者。

游离的浮筏

文||陈章芳(草堂骥斋)

把海水当乳汁，把鱼当亲人

当盛大的落日临近你唯一的故土

我是你游离的故人

熟悉木麻黄吐气如兰的恒久

飞沙会在冬季如期造反

需要一场倾盆的雨水镇压

船帆侵染土黄，我脸色不改

既然已放逐三千里外，就逆流独行

雪白一片，望群山向南

海鸥有我此刻的心境。

注定无法停顿，像你亘古的游离

有一种遥远而自由的神圣。

呵，神圣！

谁在半夜给你赋上如此崇高的误读？

水路含有智慧，岛上向日葵芬芳

海面的船头，正高高举起！

2017.08.12

注(木麻黄是当地树名，适用防沙尘)

消失的村庄

文||陈章芳(草堂骥斋)

燕子年年衔来春光

荔枝花儿谢了又开

我的村庄，却一去不复返

就像那年春天的秧苗

未及信念拔节，突然夭折

推土机的轰鸣碾压土地的历史

而护城河，早已经断流

有人笑著说

这是新旧更替

新旧更替，每个夜晚

瓦砾在地下长眠

楼宇在华灯里夜以继日

人们，各自狂欢

演绎一群人的孤单

我心中，却总涌动著一条

逆流而上的时光之河

河上，星星，星星的渔火

缀满夜盛大的黑袍

鱼儿跃起，鳞片盛满月光

2017.08.15

作者简介：草堂冀斋：原名陈章芳。福建莆田市人。旅居阿根廷商人。爱品茶，喜文字。忙里偷闲抒生活。中国诗歌网认证诗人。其作品散见新加坡，阿根廷等及国内报刊。

鹊桥仙银屏上锁

文||刘宇辉

银屏上锁，幽兰入梦，丝泪潸然而顾。

那时皎月挂长空，我欲与清风信步。

乐山水静，乐花草丽。又岂料逢丫路。

风云此际久交时，更需要开诚涵煦。

2017年8月1日

莺啼序 游平沙知青桥有感（中华新韵）

文||刘宇辉

夕阳笑迎钓友，醉霞亲水幕。

近河晚、三见三同，细柳轻舞如诉。

是和否？知青聚证，流金岁月镶桥柱。

护犊情、潇洒随风，九州飞絮。

雁落平沙，曲韵在耳，引君思起伏。

水中镜、鱼跃斜阳，送珠花又无数。

贮银屏、心和梦美，看猴刺、根坚叶绿。

泪光盈，温暖中秋，竟尝酸雨。

披针朱槿，聚伞龙船，献精彩共富。

此热土、为民而筑，血汗生基，万丈豪情，有谁说苦？

凉亭顾盼，风车轴转，多情还把苍穹耀，忆当年、倒影桥心赴。

红唇素面，甜甜笑语无边，喜平等乐为助。

无人此际，伴水生寒，手紧一把怵。

切莫遇飞摩横抢，蔓结愁私，夜暗场荒，鬼出神缚。

世风已下，如何修好？谁人还我和乐宝？盼平安诚送人人度！

文祥绝唱丹心，众草平权，百花自主！

2014-09-23

作者简介：刘宇辉，会计师，经济师，湖南长沙花明楼人，定居珠海，先后在湖南长沙、广东珠海从事企业财务管理及咨询、社会审计工作。2011年底开始学习业余创作，先后在人民网、中华网、新浪网、腾讯网、凤凰网等网络空间发表不少诗词及文章，主要关注社会民主、民生，目前在中华网文学论坛兼任版主。网名为“刘宇辉lyufe”，网络个人签名为：“弘扬真善美，鞭挞假恶丑，让世界充满爱！”

南沙行(组诗)

文||赵华奎

《从中建岛出发》

中建岛以东，航线必经之处

有过往的千帆在向大海倾吐什么

因为海风太烈

我听不清来自陆地的呼唤

它轻轻一捻，便将我体内的灯芯掐灭

失去火苗，水便从体外袭来

带走无数颗闯荡的灵魂，未留指痕

从中建岛啔锚备航，我寻流南下

只为追寻大海里深埋的蓝

以及深蓝里翻涌的情怀

若是仰望，肯定能看见另一幅蓝

在天空舒展，肯定能听清

白云续读水篇的声音

若是俯视，我只想遇见一群白海豚

以目光，一遍遍阅览它们流线的身形

尔后，任由灰白的船体载著自己

离陆地越来越远，离南沙越来越近

《夜宿渚碧礁》

夜色铺长航路。船笛止，水声远去

只剩下月光撒满海面

且将渚碧礁拥在怀里

孵出满腹私语

一句又一句，说给大海听

星光稀疏，如文字在纸面上踽行

笔尖留下的足印

是曲折的航线，是漂流的心路

是我在海图里标绘的旅途

正随摇晃的船体，上下起伏

我扶船栏望向礁盘，它就在对面

与我相视无眠。夜宿一片港湾

水透清，梦却很浅

远处，许多渔灯已睁亮了眼

《在永暑，我想作一块填海石》

乘一船东北季风，续行

将抵永暑。眼帘内

浮出一片更为辽阔的海域

远远地就可看见

一座岛盘踞南海

庄重、孤立、沉静，它呈纺锤形

一端指向大陆，一端指向更南

我抵达时，阳光正好升至八点的高度

正通过窗口涌入船舱，涌向甲板

像雪色的波浪

晃动，原本晃动的人和物事

只有礁上风光引人入境，让我想起

在永暑，我应该作一块填海石

就填进海堤、港底和锚地

填进一片银白的沙砾，不让洋流提走

或者铺身为草，展身为树

在咸热的风中，默读大海与天空

2017.08.13

作者简介：赵华奎，安徽合肥人，暂居广东肇庆。95年开始发表作品，闲散式习文至2007年歇笔，2016年拾笔起步。诗文散见于《椰城》、《大别山诗刊》、《世界日报》、《战士文艺》、《战士报》、《解放军文艺》、《解放军报》等军内外报刊杂志，与他人合著出版诗集《南岛军魂》。

八月

文||冯金斌

云水野趣，润开八月，这一湖的涟漪，

荡漾谁的琴瑟？只在八月的花树间，

养自己的羞涩和心事，慢慢将月色揉搓。

内心的宁静开始浓放，融融的是

串串闪烁的音符，满是情的交集探蕊。

欲动的影子已敲打成韵，心事空鸣，

开始喧嚷八月：一次次渗透季节的那些

旖旎，还有多少潋滟。年少年青年老，

一下子踩著自己的蹉跎。婆娑的是月光，

多少缠绵成影发芽，匆匆逃出八月。

拐了醉人的风，跌进彩霞，花事藏了又藏。

抱著八月，每缕都是芬芳，裁剪出

隔夜的目光。当八月朦胧，转山转水的

景色，一下子攒挤我的浮噪和沉重。

升腾的新月掩埋了伤口，琵琶开始演奏，

满是爱的浪漫。花开恰似当年的迷恋，

我一直奔放，八月已是盈盈，已是潺潺，

舒展著我的花枝，一枝枝探进了我的心事

作者简介：冯金斌，本名冯勤华。浙江平湖市人。系浙江省作家协会会员，嘉兴市作家协会会员，平湖市作家协会理事。只读了八年书的农民。诗作散见于《诗刊》、《诗神》、《青春》、《诗歌月刊》、《北京文学》、《星星诗刊》、《诗潮》、《诗林》、《文学港》、《绿风诗刊》、《中国诗人》、《江南》、《诗江南》、《青海湖》、《岁月》、《北方作家》、《浙江日报》等报刊杂志。曾获“诗神杯”全国诗歌大赛优秀作品奖。《青春诗歌》“青年桂冠诗人”荣誉称号。全国首届“李叔同诗歌奖”入围奖等二十多次奖项。有诗作入选《2004中国年度诗歌》等多种重要选本。著有诗集《眺望》（2004重庆出版社）。《试探著迁徙》（2006中国文联出版社）。歌词作品集《欢歌鼓舞——冯金斌歌词选》（2011华夏文化出版社）。

秋序

文||欧阳书莲

寂静的操场

依稀著谁渐进的脚步

风在篮球场上打转

惊吓了地上一只薄弱的蝉

他问我天气状况

我只知自修室的空气开始微凉

姑娘们却还穿著美丽的夏装

她说荷花即将凋谢

他说绿叶将要枯黄

我透过窗

清晨的第一抹阳光照在身上

城市似乎也安静了不少

落叶飘下

晨练的爷爷白发苍苍

噢！

原来头顶飘来的那片乌云

是秋姑娘的黑色纱裙

2017.8.15

作者简介:欧阳书莲，原名阳莲，现在校临床医学生，爱好文字，其作品多次获得各种奖项，散见于各杂志与网站。在校任《医路同行》杂志社主编及《白鹿》文学社执行主编。

外套

文||吕贵品

穿上一件外套就飞了起来

小心翼翼地飞

风腾起了白云的尘埃

飞起来了脚印留下一行落叶

飞起来了身影落下一片树荫

穿上西装向西飞去

穿上中山装在天空徘徊

一件长袍马褂可以回到大清末年

在天空行走大地就在头顶闪烁

黑暗微笑著留下一点月光

古城压得黑云落雨

外套飘舞

钮扣在空中变态发育出几只蜜蜂

天空有一片星星绽放的草原

衣襟已经飞翔成鸟

云朵就是山峰

仅仅因为一件外套就飞起来了

越飞越轻飞著飞著身上长满鸟毛

飞著飞著地球失去了引力

肉体也失去了呼吸

飘飘渺渺飘飘渺渺飘飘渺渺??

（吕贵品2017年8月12日透析中）

作者简介：一个喜欢写诗的深圳男人，当然更喜欢女人！每天用稻米养肉体，又用肉体养病。

老君山上的十里画屏

文||宛如玉

十里画屏

雄伟，壮观

峦峦相扣，脉脉相同

汇聚了天地灵秀

君王揽于怀中的一颗明珠

从仙界隧道穿过

偷窥你的容颜

不忍亵渎

更不敢拙笔临摹

眉不点而翠

形不修而绝

此刻，我想做一个大胆狂徒

借著唐伯虎的儒雅倜傥

先点，你的青丝及丰腰

再点，你的罗裙云中飘

我还要，你的一笑二笑连三笑

我惊艳，你的新浴著盛装

我惊艳，你的眉目含情睇

圣洁不失温婉

典雅不失妩媚

缝中观天天成线

山中听泉泉如琴

此刻，我是杨过，你是小龙女

你手击岩峭合五音

我剑拨苍穹迎朝晖

那滚滚的松涛下

一定有一个神秘的洞府

那袅袅的薄雾中

一定有一段刻骨的恋情

观音赏曲

妙步莲花

人在画中走

道在心中生

此刻，我想闭目打坐

鸾鸟揭来我前世过往

彩蝶编制我来世幽梦

心静如水

红尘隔绝千万里

桃源雅居垂手得

是谁在千丈崖旁

留下鬼斧神刀

又是谁在八戒居处

刻下维妙维肖

万岳朝宗地

观海听涛声

一步一景

一景有百种解读

百种解读有万千意境

十里画屏

你是老君山匠心独具的御花园

你是老子伏牛的蓬莱地

一木一石掩风流

一颦一笑牵魂飞

雨来了，无需打伞

我要用真挚的情感

捧吻你酝酿的琼浆

风来了，无需增衣

我要用浑厚的臂膀

遮挡你冰青的玉体

十里画屏

有你，彰显侠骨柔情

有你，惊叹天地连理

就让我在半梦半醒之中

携汝纤纤玉手

十指相扣，醉卧不知归路

作者简介：宛如玉，原名石文迪，河南郑州诗人。

诗评者简介：今音，原名王荣根，诗人，小说家，实名编剧，评论家。曾获《上海文学》奖项。中国长航作协理事，上海浦东新区作协理事，浦东作协文学理论批评专业委员会副主任。著有长篇小说十三部，签约影视多部。现居住上海。

【诗词润色专家士弘毅简介】士弘毅，原名张辉，南京师范大学汉语言文学本科，南京大学文学学士，中国中级广告师。古彭诗词会员，曾任中华诗词论坛、诗昆、江右诗社等诗词论坛版主，龙溪漱石诗词平台成员。研究古典诗词二十年，寓目诗词三万首，能诵一万八千首，精通平仄格律，喜读历代诗话，知古今诗词之流变，通晓诸诗词大家风格，擅长创作、品评、修改润色诗词，尤其擅长润色，网络诗友一致推其为当代著名诗词润色专家！普通诗词作品，经士弘毅老师，润色打磨后，有画龙点睛，点石成金之效果，让您的诗词、对联、古文作品，更加神完气足，焕然一新！让人眼前一亮！多年辅导众多本科生及研究生、博士诗词创作，所辅导学员中有中青年学子，亦有六七旬老者，覆盖海内外各行各业的诗词达人和爱好者。对诗词体悟深，点评精到，修改耐心负责，所教学员，诗词水平皆有长足之提升。

注：本刊特邀今音先生和士弘毅先生为现代诗和古体诗词点评专家，如果诗友需要写诗评，或者修改润色古体诗词，为古体诗词写点评，请加主编微信，注明事由，来历不明者，恕不接受。

特邀主编：今音

本期主编：田园

责任编辑：燕小六

投稿邮箱：1096991538@qq.com

主编微信：13834842048

关注平台优先发稿

有愿意成为田园漫步首批赞助商的有识之士

请加主编微信，具体事宜详谈

文章编号: 482474ba45ce471cbe2a2fcb49a238f4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (推荐：这里有一场野生生物展，带你了解背后的故事。) 2017-08-17 北辰青年  其他 北辰青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIyNTYwNw==&mid=2649452047&idx=2&sn=e8bafb7ab9eb47f7392c2c44935b747c&chksm=881120a7bf66a9b123c5c698b72d722480009352ae9178e5b3a2342f3a824f58a27dd82f2596&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们终将活成自己想要的模样

读书 · 阅人 · 游历 · 实践

WPY中国巡回·广东站互动探险展即日揭幕

重磅福利Get！

在这种走两步就融化了的蒸笼天，除了宅家里叹空调，好像还缺少点什么？我们打算辟出一处清凉地，打造一场限时仲夏体验，不同主题的互动展区兼具不同的巧思和惊喜。

▼▼

无论是野生动物爱好者，还是热衷公益的弄潮儿，这里统统可以满足你的多重欲望，拥有美好温馨的周末生活就是这么简单。总有一些存在，能让你耳目一新。

但总有一些存在，能让你耳有一些存在，能

「 探秘之旅，创想天开 」

第52届国际野生生物摄影年赛(WILDLIFE PHOTOGRAPHER OF THE YEAR)中国巡回北京站已完满结束。

2017年8月5日至8月29日，由东西博物和野性中国联合举办的WPY中国巡回·广东站互动探险展亦随即拉开帷幕。

新奇好玩的野生生物摄影展

展览时间

2017.08.05（周六）-2017.08.29（周二）

开放时间

周一至周五：10点--17点

周六：10点--20点（增设夜间场）

周日：10点--18点

展览地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号

【东西博物】

展览票价

儿童长者票：10元

全票：20元

购票平台

大麦网

妈网亲子游

VART线上展览平台

AIESEC中大公益巴士

活动行

票牛

孩子趴

▼▼

从翱翔天空到浩瀚海洋，从森林深处到高山之巅，这些摄影作品带领我们来到世界每个角落，纵览最美丽的风景。然而背后真实的故事，我们到底又了解多少？今天就跟随小编步伐一探究竟，观展科普为你报！

摄影/冯抗

▲

它们喜欢在海上嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈，自由自在，无拘无束。

中华白海豚：

1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ

1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物

▲

由于十分矜贵，因此又被称之为“海上大熊猫”

zhong

中

hua

华

bai

白

hai

海

tun

豚

展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区将在东西博物主展馆展出一副珍贵的中华白海豚标本。零距离接触，机会难得哟！

国家一级重点保护的濒危野生动物，远比我们想象的要多得多。除了中华白海豚，还有绿孔雀。

摄影/奚志农

据统计，现今存活数量不足500只；甚至极有可能在短短数月内消失地球上

#拯救绿孔雀#行动逼在眉梢，本次展览期间，利用丰富的资料展示区，生动地唤起观众的保护意识。

头套君观看绿孔雀视频

觉得意犹未尽？我们诚邀你亲临现场“加倍体验”，来一场说走就走的眼睛探秘之旅。打破摄影沙龙的常规形态，100幅珍贵的野生动物摄影作品将在你观展期间悄悄进行位置变换。当走进迷宫一样的场景之中，有如梦幻般的视觉感受。

大家都“迷失”在迷宫画廊中咯~~

「 互动体验，乐趣无限 」

不甘成为安静的美男子，非要做个活泼好动女汉纸？

本次展览也会如数满足你的需求！

▼

互动游戏X环保装置 跨界到底

召唤神龙关 | 晒图大斗法 | 终极王者问答

3档闯关游戏Over Come，令人无限神往

闯关成功送你免费体验3D打印，萌萌哒小动物模型喊你一起回家

重力灯|生态空调

2个环保装置Funny Get，势为高温减负

高傲的头套君玩性大发，“临幸”我们的装置啦！

「 美好周末，如约而至 」

WPY中国巡回·广东站的部分收入将会捐赠给＃拯救绿孔雀＃项目，这么有意义的活动怎能辜负？

这个周末快带上和你身边小伙伴，身体力行去支持保护野生动物的公益事业吧

东西博物

我们东奔西走

我们东张西望

只为与你融汇东西

长按二维码关注

今日话题

你对什么野生动物最感兴趣？

底部留言说说看。

晚安。

文章编号: cf367b8a53d2184709338391b5222897
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里 海洋王国暑期行——记周南实验中学生物学社团2017野生动物与海滨科考研学旅行) 2017-08-17 长沙市周南实验中学  其他 长沙市周南实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxNDQwOA==&mid=2651338474&idx=1&sn=e852506c0524c529b744e0153737d856&chksm=bd350d6d8a42847bb9b85f8a7315ec8adc17993e607065d8b55357767fe55be08caf20513f40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

旅行I研学I成长

读万卷书，行万里路

暑假啦，周南实验生物社团孩子们，去哪儿？

“读万卷书，行万里路。”研学旅行是培育和践行社会主义核心价值观的重要载体，是全面推进学生素质教育的重要途径，是学校教育与校外教育相结合的重要组成部分。2017年8月，我校生物学社团三十余名师生赴广州和珠海开展了暑期野生动物与海滨科考研学旅行。

【研学旅行第一站】

全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园——广州长隆野生动物世界

与长颈鹿亲密接触

参观保育室

了解黑猩猩行为

触摸动物毛皮

【研学旅行第二站】

南沙红树林湿地

听生态学博士讲解湿地知识

红树林的胎生现象

红树林的气生根

制作鸟巢

参观湿地科普中心

小组展示成果

【研学旅行第三站】

探访海滨小村，感受渔民生活

面朝大海，春暖花开

体验渔民生活

从未见过的各类水产品和热带水果

【研学旅行第四站】

中国历史最久、种类最多、面积最大的亚热带植物园——中国科学院华南植物园

壮观的热带雨林景观

可以承得起一个人的王莲

热带雨林三大奇观——独木成林、巨大板根、绞杀现象

与食虫植物亲密接触

热带沙漠植物景观

六米高的仙人掌

水生裸子植物——池杉

动物科普展

【研学旅行第五站】

全球最大的海洋主题乐园——珠海长隆海洋王国

世界上最大的水族箱与最大的鱼类——鲸鲨

比大熊猫还珍贵的中华白海豚

海鸟天堂

动物行为表演

与海洋生物亲密接触

了解企鹅知识

极地过山车

研学报告

周南实验中学生物学社团成立于2013年，由生物教研组、教育处、校团委、年级组、家委会共同组织，是学校目前影响力最大、人数最多的学科社团。社团遵循“行有所思，思有所悟，悟有所得”的指导思想，倡导“做中学，行中学，乐中学”的教学理念，十分重视学生“学会学习、健康生活、责任担当、实践创新、人文底蕴、科学精神”等核心素养的培育，先后组织学生开展了浏阳大围山国家森林公园、湖北神农架自然保护区、长江三峡大坝、岳麓山国家森林公园、梅溪湖—桃花岭、东洞庭湖自然保护区观鸟等地生物学科考活动，并赴湖南师范大学动植物标本馆、湖南中医药大学人体标本馆、药用植物馆、药用植物园、长沙市血液中心等地进行参观学习，还创新开展了传染病知识宣讲大赛、微生物食品制作品鉴会、校园植物牌、生物园等学科活动。学生收获丰富、兴趣浓厚，综合提升极大，受到学校、家长、社会广泛好评。

End

作者：龙江、毛晓蓉、刘冬阳

来源：生物教研组

编审：党政办

文章编号: 940d1ad27c102e1ea057442d70dee889
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【已成团】￥398珠海长隆海洋王国一天纯玩团~8月20日出发) 2017-08-17 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947671&idx=4&sn=480427669ba46a67320b9dc077413e22&chksm=bd6997648a1e1e72956c26aef7dccda3a26eb558b33f1713d4dde8117075d7d8828f5529e4cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

8月20日出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 399008f7fbcc9f3a5c73dd06545fd8bb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (￥777浪漫过七夕丨纯玩澳门新濠影汇摩天轮 珠海长隆海洋王国超值三天之旅) 2017-08-17 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650804770&idx=3&sn=c19bf7d4d91be4f7b73e0fb252cfe614&chksm=8b8b3fc0bcfcb6d62b8234934276cffb0946b4dd29f24a83871881ba7a9a63fcd83d416215d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕带上你心爱的TA一起出发

纯玩澳门新濠影汇摩天轮

珠海长隆海洋王国超值三天

行程亮点

珠海长隆海洋王国游玩时间一整天，时间充足！

澳门威尼斯人酒店自由时间充足，晚上更是欣赏到澳门美景！

特别加送价值100元“新濠影汇摩天轮”登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！

潮汕—珠海—澳门—珠海

餐：含午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D1

早上约定时间集中后乘坐豪华旅游大巴前往珠海！后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前澳门【新濠影汇摩天轮】（约30分钟）登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！

尔后前往【威尼斯人度假村】（约1.5小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

珠海长隆海洋王国

餐：含早餐，午晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D2

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

珠海—潮汕

餐：含早午餐

D3

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。

尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后返回潮汕！行程圆满结束！

-以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

团期：8月27日

价格：777元/人

服务标准

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，不含境外导游司机服务费150元/人；

80. 交通：潮汕//珠海空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

81. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

82. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

83. 购物安排：澳门奥特莱斯！

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“珠海+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: d3ab75bab0caf8cb0eca627abbf46f25
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (8月26号！暑期最后一波！铁定出团，带你睇埋烟花汇演) 2017-08-17 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310696&idx=3&sn=566258a2826d97c92e547293e0cdb894&chksm=8ed8ff55b9af7643249977074af5bc0d3ef6ff94febf6f8e41432ea58ce81aae6c63141e2199&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

白鲸馆暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.49m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

ps：烟花汇演以海洋王国当天安排为准

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

85. 微信公众号 -  (【国内游】七夕带上你心爱的TA一起出发： 纯玩澳门新濠影汇摩天轮+珠海长隆海洋王国超值三天) 2017-08-17 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650536900&idx=5&sn=14165e14e8356fd3e6f6f23aa45b24d9&chksm=8787ed53b0f064455359bf0bdfd99ffe30df6b1622d6f64d3321854e62406c96924698286601&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

笠人国旅

出团日期：8月27日；特价：成人777元，1.5米下儿童不占床位677元

备注：团费不含境外导游司机服务费150元/人，出团前付清

咨询联系客服（微信QQ手机）

如如13822030623，菠萝18823552669

珠海长隆海洋王国游玩时间一整天，时间充足！

澳门威尼斯人酒店自由时间充足，晚上更是欣赏到澳门美景！

特别加送价值100元“新濠影汇摩天轮”登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！

行程安排

D1：潮汕-珠海-澳门-珠海（含午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后乘坐豪华旅游大巴前往珠海！后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前澳门【新濠影汇摩天轮】（约30分钟）登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！尔后前往【威尼斯人度假村】（约1.5小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后返回潮汕！行程圆满结束！

一、团队报价：

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

86. 交通：潮汕//珠海空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

87. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

88. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

89. 购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、 客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

点击阅读原文，查看笠人国旅更多旅游路线

文章编号: 625f3814bfef59ccf8afa6c9e35871c8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (浪漫七夕，带上心爱的TA一起出发吧) 2017-08-17 揭阳中旅  其他 揭阳中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwMzQyNQ==&mid=2650001462&idx=1&sn=5e2694e375c383469e3a5a50769d42fe&chksm=87bd5a78b0cad36e399b09ec9118b32f56c34171b555c1acd1fbd9cdab86c97c10070ffc49cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

七夕，说爱我不如和我去旅行！

纯玩澳门新濠影汇摩天轮+珠海海洋王国超值三天

8月27日出发

777元/人

行程特色：

珠海长隆海洋王国游玩时间一整天，时间充足！

澳门威尼斯人酒店自由时间充足，晚上更是欣赏到澳门美景！

特别加送价值100元“新濠影汇摩天轮”登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！

D1：潮汕—珠海-澳门-珠海

早上约定时间集中后乘坐豪华旅游大巴前往珠海！后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前澳门【新濠影汇摩天轮】（约30分钟）登上亚洲最高摩天轮360°欣赏澳门全景！尔后前往【威尼斯人度假村】（约1.5小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

餐：含午餐，晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D2：珠海长隆海洋王国

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

餐：含早餐，午、晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

D3：珠海—潮汕

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后返回潮汕！行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：潮汕//珠海空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

中旅咨询热线：

电话:8626111，8609111，8637111

QQ：1074510083

微信：18902761183

地址：东山晓翠路电力花园东侧

全球行咨询热线：

电话:8611222，8613111

微信:18320592877

QQ:1475383074

地址：榕城区东湖路明珠帝苑B区18号

文章编号: c4278757d20b67e3569ecb0bf18b16b9
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【诚信东江?海宁东吉】龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-17 海宁东吉4S店  其他 海宁东吉4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDI0NjI2NA==&mid=2656876324&idx=4&sn=6da89108c14f299601797c28ca977a69&chksm=f3b9f7b3c4ce7ea5719e339753d7643693efeef0806bad254b66015de0b36705e54e0a09a959&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击右上角图标分享到朋友圈或微博

点击标题下方"海宁东吉4S店"关注，免费订阅

微信公众号:dj89268555

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

文章编号: ef9870125ebd25cef521005d28f6f3d2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (送别新界王 | 刘皇发今出殡，政商名流送别，灵柩在沙田公祭) 2017-08-17 香港商报  其他 香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk3ODkzMQ==&mid=2651136937&idx=2&sn=967b7ba1b445cc86f913a9e6b9506f14&chksm=84a88c35b3df0523ea11a2bd2e5e685bc7607b26f041107a9e57b44bc9a88bb790f093ffcfd4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上月逝世的「新界王」、乡议局前主席刘皇发今早10时半在北角香港殡仪馆出殡，下午5时在刘氏祖坟山地安葬。多名政商界人士陆续到达殡仪馆送别发叔。刘皇发遗孀刘吴妹珠称，丈夫一生努力奋斗，今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。

发叔灵堂素白，鲜花簇拥，横匾写上「德高望重」。记者冯俊文摄

发叔长子刘业强(左)在场打点一切。

灵堂摆满各界致送的花圈。

【香港商报网讯】记者叶佩瑜报道：前乡议局主席刘皇发灵柩今早于北角香港殡仪馆辞灵出殡，随后即转送到沙田乡议局大楼进行告别仪式及公祭，逾百人出席、仪式历时约一个半小时。

期间多名新界代表发言赞扬发叔的功绩及对新界与社会的贡献，民政事务局局长刘江华、中联办新界工作部副部长张肖鹰及大埔区议会主席张学明等分别代表不同团体向发叔致敬。最后发叔次子刘业江致感谢辞，鼓励新界团结一致，发扬其父精神，继续爱国爱港爱乡。

政商界人士抵殡仪馆送别

上月逝世的「新界王」、乡议局前主席刘皇发今早10时半在北角香港殡仪馆出殡，下午5时在刘氏祖坟山地安葬。多名政商界人士陆续到达殡仪馆送别发叔。

行政长官林郑月娥。

早上会先进行公祭，现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，简述他的生平及刊出多张生活照及家人留言等。刘皇发遗孀刘吴妹珠在文中称，丈夫一生努力奋斗，今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。长子刘业强就指，活在父亲影子下，有压力和动力，但会铭记他做事投入，有始有终，说话要清晰的教诲。

中联办主任张晓明。

刘皇发的大殓仪式于10时半举行，灵柩会先后移送到沙田石门乡议局大楼、屯门天后庙广场和龙鼓滩村进行3场公祭，然后移送至龙鼓滩村刘氏祖坟山地安葬。

梁爱诗到祭发叔。 记者崔俊良摄

前行政长官曾荫权伉俪。

任志刚向发叔致祭。

张建宗追思故人。

董建华、林郑、张晓明扶灵

大批政商界人士早上陆续到场作最后吊唁，包括行政长官林郑月娥、中联办主任张晓明、立法会主席梁君彦、政务司司长张建宗及一众司局长等。

刘皇发的扶灵名单一共10人，云集建制各个阶层代表，包括政协副主席董建华、特首林郑月娥、中联办主任张晓明、立法会主席梁君彦、行政会议召集人陈智思、港区人大梁刘柔芬、前教育局局长孙明扬、民政事务局前常任秘书长李丽娟、乡议局副主席张学明。跟随发叔逾半世纪，并担任发叔司机的刘后安亦是扶灵者之一，他与发叔是龙鼓滩的同房兄弟，将代表龙鼓滩村村民。乡议局消息指，曾经邀请前特首梁振英为发叔扶灵，但梁振英在发叔出殡时身在外地工作，他指若在香港一定会出席。

保安局局长李家超(右)、经民联林健锋(左)致祭。

财政司司长陈茂波。

张学明代表27乡向刘皇发灵柩献花。

多名政商界名人、政府高层、乡议局人士在公祭上致词，而刘皇发的长孙及外孙女亦有致词怀念，而刘皇发二子刘业光则在灵堂上，以乐器吹奏一曲以作怀念。公祭现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，简述他的生平及刊出多张生活照及家人留言等。

刘皇发遗孀称丈夫一生努力奋斗

获政府器重感光荣自豪

家人特别订制数千本刘皇发的纪念册派发亲友，图为刘皇发的村长委任证。

出殡现场派发一本印有刘皇发头像的黑色封面纪念册，介绍他的生平、展示生前照片以及家人留言等。刘皇发遗孀刘吴妹珠在文中称，丈夫一生努力奋斗，勇往直前，最难得有一班好友陪伴支持;今日的成就受国家赞赏、政府器重、乡民爱戴，她感到光荣和自豪。

长子刘业强在纪念册表示，父亲的亲和力和幽默感，令人难忘；而事事上心、不求回报、乐天包容的性格，亦赢得各方赞许。他又指，活在父亲影子下，有压力和动力，但会铭记他做事投入，有始有终，说话要清晰的教诲。

【风水解画】安葬风水宝地助后人继承大业

刘皇发灵柩移送到屯门龙鼓滩祖坟地安葬。

据香港荟，刘皇发最后将安葬在于其出生及发迹地的龙鼓滩村的刘氏祖坟。

早上10时30分完成大殓仪式后，儿子刘业强以及刘业光手持发叔的遗照步出殡仪馆上灵车，情神严肃，刘皇发的灵柩会移师到沙田乡议局、屯门天后庙广场以及龙鼓滩村举行三场公祭，预计在下午五时到龙鼓滩村刘氏祖坟山地安葬。

墓地前S形小径暗藏风水阵

有媒体早前报导，从屯门龙鼓滩村公所附近小径步行上山约20分钟，便会见到多个相信是原居民的山坟分布山头，当中一个规模最大、坟地简洁而庄严的佳穴，正是刘皇发家族的祖坟，该处不但背山面海，更远眺珠江口及赤鱲角机场靓景，一望无际。而发叔长眠的净土正好建于其父母坟墓左边距离约20米的地方。

坟前铺设一条大S形小径，从高空俯瞰俨如一个「太极图」，用作解葫芦有化煞之意。

报导指，坟墓用料及手工精美、有百鸟归巢、葫芦等图案作配衬，十分优雅；坟前更铺设一条大S形的水泥路，据乡议局人士透露，今次经发叔家族请来一位与刘家甚有渊源的风水师，为发叔墓地点穴和负责殡葬风水事宜，而该段S形小径，从高空俯瞰俨如一个「太极图」，用作解葫芦有化煞之意。

而在该墓地左右两旁亦刘氏祖先的祖坟，据知，风水师特意将发叔坟墓起高约1呎，与旁边两坟平排时，发叔坟墓明显如「坐著」，而左右两坟则如平卧，特显出发叔坟墓的气势和宏伟。而其右前方约22米位置，正是发叔的祖父刘德英的坟墓，据知爷孙两坟均是「靓穴」，能福泽后人。

墓地可远眺机场及珠江口水道

堪舆家指新界王发叔的墓穴是观音绕足风水格局。

据乡议局人士透露，该墓地是一块福地，不但可远眺赤鱲角机场的飞机起落及珠江口水道，天气好时可见到澳门和珠海一望无际，风景清幽。有堪舆学家指，「该处最好的地方是束腰地形，对面蛇口赤湾为白虎，大屿山为青龙，前面的龙鼓滩海岸公园为前案山，成个龙鼓滩是个天然的风水宝地！」

他解释：「穴位前山、发电厂及大屿山，是其三重案山，主后人男丁位高权重，而发电厂的烟囱可加强青龙力度，主后人依然财旺。而远方机场可望见飞机起降，那是朱雀，主后人子孙将飞向世界发展。」

他视察发叔的爷爷及其父母的山坟后表示，发叔能如此成功，多得爷爷及父母的鲤鱼吐珠风水格局庇佑，「发叔现时的墓穴是一个吉位，属观音坐莲，其坐癸向丁兼子午，左右山形似观音盘足而坐，所以又叫观音绕足；前望大屿山，又有沙洲及龙鼓洲海岸公园作罗星等水口，可庇佑后人旺丁旺财。」

发叔坟墓与其父亲、爷爷的坟墓相连一起，甚有气势。

他又指，其龙脉太祖山发源地为沙头角梧桐山，由于少祖山大帽山仍化脉有力，幸经屯门平原「脱煞」，再起青山父母山，福泽了三个家族的后人，「一支起丫髻山，就是新界邓氏家族的风水地；虾公地就是庇佑文氏后人的吉穴；另一支就是龙鼓滩出了个新界王。」

从农夫之子变成「新界王」

据悉，发叔灵柩今日下午抵达屯门后，行经龙鼓滩村天后庙，然后在「观赏中华白海豚」的牌坊停下进行公祭仪式，仪式采用客家传统，因该传统无白头人送黑头人的禁忌，故灵柩将由20至30名村中长老、长辈陪同上山。

刘皇发生前资料图。

事实上，刘皇发出生于屯门龙鼓滩下南朗村一佃农家庭，父亲刘天生是农夫，母亲伍英是广州西关官宦人家的千金小姐，知书识礼。据刘皇发妹夫薛浩然编著的刘皇发言论集《为谁风露立中宵》记载，刘母因与家庭磨擦，19岁愤而托媒嫁予刘天生。为了改变孩子命运，夫妇二人虽以畜牧耕田维生，只拿得出柴米代替学费，也坚持要让刘皇发念书。直至父亲投得街渡经营权，家境才有改善，发叔其后于元朗合益市场开杂货摊，渐捱出头来。发叔甚为敬重父亲，屯门乡事会路曾有一座「天生楼」的唐楼，正是以其父命名。（香港荟hkgathering）

文章编号: a112ef6a698ab4603f5bdd1356fad910
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (『分享』假期生活 大海线·我们约会吧！) 2017-08-17 鹤山市碧桂园幼儿园  其他 鹤山市碧桂园幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA1NDc4Ng==&mid=2656266348&idx=1&sn=843379c9ebc1a34a698f9aeb08147aed&chksm=f34b3bc1c43cb2d7a6e122a6998115d58c9e3590f0ebf7c0d0a69138bbe67f9568183b1c16f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

放假这么多天来，我总是在想，为什么暑假的时候会这么热啊？不过，我有防热避暑的妙招哦，就是打开空调，吃著冰淇淋，然后看看我最爱的《冰雪奇缘》，哈哈，这样肯定不觉得热了，这个妙招如何，小伙伴们你们觉得呢？不过这个方法，妈妈却不给我用，她说不可以整天呆在空调房，更不能天天吃冰淇淋！唉，这个方法到现在我也没有亲身实践一下！

与大海一起

清凉一夏……

这个妙招不能用，别急，我还有一法子，就是去海边，去海里玩水……我喜欢大海，因为大海很大，有很多水！我喜欢玩水，水里可凉快了……这是我亲身体验过的，我就和小伙伴们分享一下吧。

那天，我们就奔著大海去了，一到海边，我和小伙伴们就以最快速度换好泳衣，就投进亲爱的大海的怀抱里去了（温馨提示一下，小伙伴要注意安全哦，不能私自去玩水哦，要在爸爸妈妈的保护下，安全游玩哦！）。因为我不会游泳，所以爸爸特意给我一个游泳圈，而且时刻在我附近保护我，我可以安全地尽情的在海水里嬉戏！

海风习习，经常调皮的吹乱我美丽的长发，可我原谅她，因为她给我送来了凉爽；

海浪阵阵，时而悄悄的从背后偷袭我，可我原谅她，因为她给我带来踏浪的快乐；

沙滩绵绵，一直轻轻地挠著我的小脚丫，可我原谅她，因为我喜欢这痒痒的感觉！

和小伙伴们一次次冲著扑进海水的清凉，一次次合著海浪声欢歌阵阵，一次次踩著浪花翩翩起舞……

晚上的大海，漆黑漆黑的，但是海风阵阵，海浪声声，无尽的凉爽！海滩上没有了白天的热闹，只剩下渔民伯伯在那里劳作，他们拿著工具，借著手电的光，在那里抓小蟹、沙虫等等，在我看来这是个很有趣的寻宝过程；看完渔民伯伯们寻宝后，我和小伙伴们有了新节目——放飞孔明灯。在大人的协助下，我们亲手体验放飞孔明灯。有个小姐姐告诉我，在放飞的时候，可以许愿，高飞的孔明灯会让我们美梦成真的！这个晚上，我许了好多愿望，我希望我们每一个愿望都能成真！比如，那个前往海洋公园的愿望，在几天后就成真了！

几天后，我和小伙伴们约著，我们继续著海洋的探索，这次，我们去的是海洋公园，去和我喜欢的海洋生物们来了个亲密接触！那天一早我们就来到了海洋公园，一进门就把我惊到了，抬头看到门廊顶部的显示频上播放著五彩缤纷的海底世界和各种各样的海洋生物，一下子把我带进了奇妙的海洋世界。

我们看了可爱聪慧的白海豚、白鲸；近距离看到了大鲨鱼，鲸鱼这些庞大的海中霸王；置身于色彩斑斓光彩炫目的水母世界；亲近了胖乎乎懒洋洋的北极熊；接触了憨态可掬美丽的企鹅；亲眼目睹了饲养员为海狮和海象喂食；观察了各类海龟的奇妙形态；了解了各类海鸟习性……

—

—

我们还去了白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场欣赏了动物们精彩的表演。最让我难忘的是聪明可爱的白鲸和憨态可掬美丽的企鹅了。但是据园内讲解员阿姨说，因为现在人们对地球的污染越来越严重，造成海洋环境污染以及冰山融化等，我们这些美丽的可爱的海洋生物们的居住生活环境日益恶化，他们的生存出现了严重的危机，我们人类要保护他们，要从爱护环境开始！我们每一位小朋友都牢牢记住了讲解员阿姨的话，我们要爱护美丽海洋生物，保护环境，保护地球生态！

—

—

美丽的大海，可爱的海洋生物，为我的假期带来了无限的欢乐！我爱你，大海！

文章编号: 1573133e56f98aecd75c201ee369d60
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (广东版的“小希腊”竟藏在深圳隔壁！相似度达95%，却极少人知！) 2017-08-17 深圳全接触  其他 深圳全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAyMTUzOA==&mid=2654751790&idx=4&sn=fde4788117a5669075d89ab138734bae&chksm=f11f8ae3c66803f550e2e69a68d6e8c707856ad316012309512ae67e46de6f53781a264b8dac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

摄影by 陈伟峰

▼

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛公园有哪些地方住？

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

是

▌图片：来源于网络，图片归原作者所有

▌编辑：大驴哥 （执行编辑：木哥 / 主编：罗丽诗）

▌内容：来源于深圳全接触整合编辑，转载需标注。

文章编号: 3f290d82ffd9178090f9235be77c0411
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (练声 | 8月17日练声素材——打卡有礼【不抽奖 真送礼】) 2017-08-17 中国播音主持网  其他 中国播音主持网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjQ0MQ==&mid=2651037152&idx=5&sn=2d3b7f29e42ba55fe4fafda6c40e7eb7&chksm=bd3c6a968a4be380e43f8b43ce571bef4fc0d84024661247aae9a892d7e6219e8991bca28011&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

扫描上方二维码收听《新闻联播》

扫描上方二维码收听《新闻与报纸摘要》

【打卡有礼规则 文末查看】

练声准备

1.搓脸：10秒。

2.转颈：10次，10秒。

3.松下巴：10秒。

4.提颧肌：10次，10秒，手辅和自行交替进行。

5.咀嚼：闭、张口各20次，30秒。

6.半打哈欠：5次，10秒。

7.喷唇：双唇紧闭，再发“P”音。（30次）

8.咧唇：双唇紧闭，噘起，再向两边伸展（30次）

9.转唇：左右转唇，8*8拍，30秒

10.撮唇：10次，20秒

11.合口左右撅唇：10次（左、右为一次），30秒。

12.双唇打响：30次，30秒。

13.顶腮：30次，30秒。

14.转舌：8*8拍，1分钟。

15.刮舌：20次，20秒。

16.伸卷舌：20次，20秒。

17.立舌：10次，30秒。

18.弹舌：30秒。

19.气泡音：闭口和张口共30秒。

20.慢吸快呼：2次，20秒。

21.慢吸慢呼：2次，20秒。

22.快吸慢呼：4次，2分钟。

23.“咝”音：20秒、30秒各2次，1分钟。

24.轻度哼鸣：20秒。

25.“咿”音：20秒、30秒各2次，1分钟。

26.“啊”音：20秒、30秒各2次，1分钟。

27.数“数儿”：一口气由1数到30，3次，3分钟。

28.数“数儿”：一口气数10个八拍，3 次，3分钟。

29.数“数儿”：“一二三，三二一，一二三四五六七；七六五五六七，七六五四三二一---”，一口气数3到4个回合。2次，2分钟。

30.“嘿”、“哈”共30秒。

绕口令练习

（一）一班有个黄贺，二班有个王克，黄贺、王克二人搞创作，黄贺搞木刻，王克写诗歌。黄贺帮助王克写诗歌，王克帮助黄贺搞木刻。由于二人搞协作，黄贺完成了木刻，王克写好了诗歌。

（二）有个面铺门朝南，门上挂著蓝布棉门帘，摘了蓝布棉门帘，面铺门朝南；挂上蓝布棉门帘，面铺还是门朝南。

（三）你也勤来我也勤，生产同心土变金。工人农民亲兄弟，心心相印团结紧。

新闻联播节选练习

去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿

证监会消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

前7个月新设立外资企业同比增12%

商务部今天公布数据，1-7月，全国新设立外商投资企业17703家，同比增长12%；实际使用外资金额4854.2亿元人民币，同比下降1.2%。其中，高技术制造业实际使用外资金额373.9亿元人民币，同比增长8.3%。

7月大宗商品价格指数止跌反弹

中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，7月国内大宗商品价格指数环比回升1.3%，结束此前连续四个月小幅回落的走势。除成品油价格继续下跌外，黑色金属、有色金属、化工产品和原煤四大类产品均有上升。

司法部出台公证执业“五不准”

司法部近日印发通知，明确公证执业中不准为未查核真实身份的公证申请人办理公证；不准办理非金融机构融资合同公证；不准办理涉及不动产处分的全项委托公证等五种行为。

“科学”号首次探秘卡罗琳海山

正在执行中科院海洋先导专项的第一代科考船“科学”号，近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，通过搭载的“发现”号潜器，采集到一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

洞庭湖大桥今天合龙

杭瑞高速公路控制性工程洞庭湖大桥今天合龙，预计今年年底通车。杭瑞高速是我国高速公路网中的一条东西主干线，除洞庭湖大桥段外已全部开通使用。

鼓浪屿周边频现中华白海豚

近日，市民频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，厦门附近海域的中华白海豚种群数量逐年增加，目前海豚数量在100头左右。

【打卡有礼规则】

连续打卡满30天即可获得下列礼物之一！礼物每月随机送出！

1、娜琪花房价值238元鲜花

2、NenlüTea价值288元的水墨茶饼一套

3、中播微商城播音主持类学习资料任选其一

【打卡要求】

每日打卡格式如下：【打卡 第XX天 我在XX】

每日打卡时截图，满30天后，一起打包发到邮箱357051411@qq.com，注明【打卡有礼】（邮件必须写明邮箱、收货地址和电话号码，方便发货。）

截图格式如下

“打卡有礼”主要是为了激励大家每日积极练声，风雨无阻、不间断，中播网与你共同进步，

本活动长期有效！最终解释权归中国播音主持网所有。

ps：已经陆续收到大家打卡满30天的邮件啦，编辑正在核对中，中播君再次强调一次，是连续打卡满30天哦！发过来的邮件里，只需要的是你连续打卡满30天的就好，不需要多发截图。邮件里截图请按照顺序排列！因为邮件众多，请大家发过来时，尽量不要出现补发几张截图这样的邮件。出现遗漏的，请全部重新发一份过来。谢谢！之所以举办这个打卡有礼的活动，初衷也是为了鼓励大家练声，中播君希望把礼物送到真正需要它的人手上。礼物是随机的！感恩！

做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么分别？

（来源：中国播音主持网）

文章编号: 7d92896cb604c0ddb02e71a8f06f5d2c
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【平凉金奥来】观察从伶仃洋巨龙看了不起的中国制造) 2017-08-17 吉利汽车平凉金奥来  其他 吉利汽车平凉金奥来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUzNTI5NA==&mid=2651024159&idx=1&sn=319542882b686fb985815a28d5bb5711&chksm=84a74a4eb3d0c358042aa879caa0fab50c57347f3681f6c69c300a04689d8204200c416216da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世 界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世 界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯 一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉 管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极 致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世 界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

经销商：平凉市金奥来汽车销售有限责任公司

详情请拨打销售热线：18693336270

0933--8712766

地址：甘肃省平凉市崆峒区金江名苑10号楼1层底商

文章编号: 878d58b43c78cd17b322e4585036c04f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-17 牡丹江吉沃汽车  其他 牡丹江吉沃汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MTU5MQ==&mid=2247484282&idx=1&sn=6b139b61a3775a53f53ba998ee72a41c&chksm=e8810a72dff683649bebf9f1672ea2ae7cea3519051ac7ec290d5481de3c4c83ae571abf150d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

文章编号: a538b6809a3e7c6ca8b7d5df3b24eb9f
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (中华白海豚的呼喊，我们在深圳等你来听) 2017-08-17 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913373&idx=1&sn=6b73c21171d046400c55b85aeb1c0822&chksm=8019b40eb76e3d1847a4ca2aa5f1d5f4edb4e1ffcc2560b8e9fcb48ce870453654cb93fb3157&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

：不了解我?中华白海豚“乐乐”4分钟向你讲述我们的生活。

天蓝水碧，万物生长。淡粉色的光泽跃动于海面，煞是可爱。

粉红微笑天使——中华白海豚，群嬉于海，游人见了不知称赞几许。

大自然的可爱生灵如此赏心悦目，

与之相处浑然忘我。

所以人们心心念念：

"莫道群生性命微，一般骨肉一般皮;

劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归."

但有时，残酷未能制止，

生命只能向死而生，

因我们铭记悲怆而拥有更强烈的守护力量！

今年3月份，在珠海市金湾区，一头白海豚被当街宰杀，商贩正在出售海豚肉。浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，而它的嘴巴张开著，仍旧是海洋馆中喜闻乐见的"海豚的微笑"——却是极致悲伤……

中华白海豚生存状况堪忧，不仅这一问题 ……

近日，珠海长隆富祥岛填海工程项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米来扩建国际马戏节的场馆，引起极大关注，是因为填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾！

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。而目前的460平方公里的保护区，远远是不够的！

更不用提日益增大的东南沿海围填海压力，产生大量的海洋噪音，影响鱼类的洄游规律，破坏鱼虾贝类的产卵场所和栖息环境，使渔业资源锐减，导致海湾属性弱化和生物多样性降低，对当地生态环境造成不可逆转的破坏——是中华白海豚生存的主要威胁。作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

拯救动物

看著他们在街头奔走呼告：

带给你快乐的动物并不快乐！

你会读懂动物憨态可掬的面容深处的悲哀……

拯救表演动物从今年6月以来一直关注长隆填海项目的进展，也参加了听证会。了解他们的保护行动，倾听表演动物的呼救，内心最柔软处亦会触动——拯救动物应是我们的担当。

主讲介绍

胡春梅，毕业于中国农业大学动物医学院，现为中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目人员，负责拯救表演动物项目，致力于濒危野生动物的保护工作，包括圈养野生动物的动物福利问题。从大学时期就在环保组织做志愿者，去动物园调查动物表演状况，协助呼吁并叫停了北京酒店饲养斑海豹。

如果仔细观察每一种动物，每一个个体，他们都有自己鲜活的个性，他们都是那么的不同，那么的需要关注。然而对于每一个表演动物来说，狭小的生存空间、得不到保证的饮食、残忍的训练，自由天性的扭曲，都是深重的身心折磨。

目睹动物们的栖息环境被破坏，自由天性被扭曲，善良的人们不甘一言不发，纷纷透过自己的独特视角传递生灵们的渴求——下周六，拯救表演动物将带著白海豚的呼唤与你分享他们的世界。

中华白海豚的呼唤

时间地点：

8月26日（周六）

15:30-17:30

福田区上步南路1001号

锦峰大厦A座3楼会议室

主讲：

拯救表演动物

胡春梅

合作方：

拯救动物表演项目

鸟兽虫木自然保育中心

点击阅读原文，报名讲座！

编辑：有有、山羊

排版：有有

图片来自于拯救动物表演项目以及CECA

关于蓝色海洋（BOCA）

再说一遍：点击阅读原文，报名讲座哦！

文章编号: 25b76066d002ec92909f5e2af17623f3
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (在路上 | 美得一塌糊涂，带你逃离喧嚣的香港！) 2017-08-16 樱飞翎在火星  其他 樱飞翎在火星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkzMjUwNg==&mid=2247483777&idx=1&sn=9df9a3fd2c7d3da6d36d6a8d7ab4a4ae&chksm=97ae0134a0d98822648639b67987c14ca692ef0af18c14d1eb7ad45fc70acc77c06606ea3c58&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称，一些传统文化也在这里完美的融合。

维多利亚港两岸商圈林立，吸引购物族们趋之若鹜，而香江上的天星小轮却有百年历史；

这里有国内最早的迪士尼乐园，也有大名鼎鼎的黄大仙祠；

这里有数不尽的美食，而独有的茶餐厅文化却在全世界所有华人聚集地被发扬光大。

这里有看不厌的香港电影，听不腻的粤语歌曲，曾经的四大天王至今仍无法被超越！

在“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂的包装之外，其实他还有一层外衣叫做“碧蓝海岛”。当你累了，倦了，不妨来跟著小樱的视角，逃离喧嚣的香港，寻觅喧哗背后的宁静。

长洲|麦兜的马尔代夫

长洲行政上属于香港十八区之中的离岛区，是麦兜最向往的“马尔代夫”。长洲岛位于大屿山和南丫岛之间的海面上，整体呈“人”字形。正中间是最热闹的区域，也是轮渡码头所在地，而沙滩和游玩去处则集中在东湾、西湾两处。

每年举办著名民俗节日“太平清醮”，近年来在游客中的知名度不断上升。

紧邻东湾的观音湾是长洲滑浪风帆中心，这里就是奥运帆船冠军李丽珊早年练习的地方，可见非常适合进行水上运动，爱好者们不要错过。

西湾区域有著4座天后宫，以及传说中海盗头目张保仔藏宝地“张保仔洞”。

交通：

1.港铁中环站A出口，右转上天桥，一直往前走就可到达中环码头，从中环5号码头搭乘轮渡前往长洲岛，航程约30-60分钟。

西贡|香港后花园

西贡位于香港新界东部的九龙半岛东部，风景秀丽，海岸迷人，一到周末假日就会有不少香港市民结伴而至，或品海鲜，或是出海，是周末畅游的好去处。西贡中心有一座雕梁画栋的牌楼，是西贡的标志建筑。

多年前更是有“大学中的劳斯莱斯”“亚洲最美大学”美誉的大学一不小心坐落于此。

西贡东郊野公园，由西贡东部半岛与粮船湾所组成，包括了万宜水库一带、粮船湾洲、大浪湾、北潭坳、上窑及黄石码头一带，风景优美，景点多不胜数。

这里还是香港最长的远足行山径——麦理浩径的起点。沿麦理浩径第二段，由北潭凹出发，经过赤径，登上大浪凹，怡人的海湾景致已在眼前，继续向蚺蛇凹推进，沿倾斜而布满沙石的山径而行，真要步步为营，但当抵达蚺蛇尖，站在全港其中一个观赏海岸风光的最佳处，雄据大浪四湾壮丽的景色，那种畅快感觉，自是不言而喻。

交通：

1.在钻石山地铁站乘92号或96R号（只在假日行走）巴士往西贡墟总站。

2.在钻石山地铁站乘1A号/1M号专线小巴往西贡墟总站

3.在沙田市中心（新城市广场巴士总站）乘299号巴士往西贡墟总站。

4.在九龙湾德福花园乘1号专线小巴往西贡墟总站

5.在将军澳坑口地铁站乘101号专线小巴往西贡墟总站。

塔门岛|香港的小瑞士

玩转香港文艺离岛，

海下湾划独木舟，

漫步小清新栈道，

静享的绿洲薄荷之夏

塔门岛又称为“草洲”（Grass Isand），属于西贡区的离岛。塔门四面环海，面积不大，有种世外桃源的FEEL。在塔门徒步不会太费脚力，适合慢慢走欣赏风景。

塔门也是一个适合露营的好地方，有许多未开发的林区，所以喜欢户外的友友们可以来GO HIKING一下哦。

交通：

香港有两个码头可以塔船前往塔门岛：马料水码头和西贡黄石码头。

1.大学站 — 马料水码头 — 塔门岛

乘坐香港地铁（东铁线）到大学站（地铁B出口出站后，左转美心快餐，沿路直走，经隧道过马路约10分钟）到达马料水码头，买票乘船前往塔门岛，船程75分钟（中途停靠2站）。该路线较为方便，换乘少，但时间较为局限，每天仅上午8：30和下午3：00两趟船，18港币/人（周末和节假日多开一趟，时间为中午12：30，28港币/人）。

2.西贡码头 — 黄石码头 — 塔门岛

乘坐香港地铁（东铁线）到沙田站A出口，前往沙田市中心总站，乘坐299大巴至西贡码头，再选乘94大巴前往黄石码头，然后选搭轮渡或快艇前往塔门岛。黄石码头到塔门的船班较多，时间较灵活，但到达黄石码头较为麻烦，换乘多。

大澳|香港的威尼斯

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。

你可坐著舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋，出海寻找中华白海豚，或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。

盐田遗址更是吸引著无数考古学家的目光。

大澳市内庙宇林立，有关帝、杨侯、洪圣、天后等古庙，还有香港少林武术文化中心。

美食小吃来到大澳，自然也不能错过这里的海产美味。大澳各饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭。

交通：

从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，然后乘1线巴士；或乘地铁至东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士.

在中转站可以买到大屿山一天的车票，35元，可以任意乘坐大屿山所有的线路。

地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站或中环6号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

石澳|向星爷致敬

石澳山顶的龙脊，2004年被美国《时代》周刊亚洲版评选为最佳市区山径，可见这里的生态环境是何等的优越了。香港很多顶尖富豪，如包玉刚女婿、九龙仓主席吴光正、李泽楷都住在其中。

在满布绿树的大山环抱下，是茫茫的大海，山势壮阔碧海无涯，蓝色的海水与幼白的沙滩相互映衬，更显得风景旖旎。海浪不断拍打著岸边的大石，激起阵阵的浪花，人置身其中大山和无边的大海中，显得犹为渺小。

五颜六色的房子是那里的特色，有人说像马卡龙一样，我觉得形容得很贴切，房子都种满了很多花花草草。

这里是周星驰拍自传电影《喜剧之王》的主要外景地。也就是说出人要是没有梦想和咸鱼有什么区别的地方。岁月神偷把死跑龙套的变成天皇巨星的地方。慢慢寻找慢慢体味。

交通：

1、地铁筲箕湾站A3出口外巴士总站乘9线巴士往石澳巴士总站，车程约40分种。从地铁站打车约25分钟 。

2、中环交易广场巴士总站乘309线巴士往石澳巴士总站（此线只逢星期日及公众假期才有）。石澳道──连接大潭道，通往赤柱和柴湾。石澳也设有免费的公共停车场。

巴士路线（新巴）：9号 - 往筲箕湾309号 - 往中环（交易广场）（假日路线）N9号 往筲箕湾 (袛于中秋节及圣诞及元旦前夕深夜及翌日凌晨行走）

公共小巴：红色非专线小巴：往筲箕湾

2017年，是香港回归20周年，金紫荆广场随著五星红旗的缓缓升起，在“永远的紫荆花”相辉映处屹然挺立著有江泽民主席亲自题名的香港回归纪念碑。

香港，爱你，爱你的古老情怀，爱你的时尚繁华，其实更爱你的东方特色。你是巨龙的眼泪，是东方永远的明珠！

文章编号: f56349c6386faa0882b96a5c3a4e71b2
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广西14个地级市代表颜色出炉，贵港竟然是这个色？？？) 2017-08-16 贵港潮生活  其他 贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651802352&idx=4&sn=46e764fbe8234b9818434b33204bf952&chksm=807dd7cbb70a5edde092db10f51f7bea21e263de3a46a1d00bae42aa58efbbfa7c735a563313&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小潮说，贵港居然这么少女心？！

最近有人

分别描述了广西14个地级市

代表的颜色

万万没想到贵港的代表颜色

竟然是粉色？！

excuse me ?

难道因为贵港是一个座粉粉嫩嫩

的城市？！

开个玩笑啦！

我们接著往下看！

1

生态绿◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

青秀山风景区的绿

▽

金陵村清水潭的绿

▽

山、河、湖、溪、绿树鲜花与林立的高楼

繁华的街景交相辉映

构成了富有南亚热带风光的园林风貌特色

真的，你来南宁感受就懂了

2

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

3

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

汽车产业是柳州第一大支柱产业

柳州的汽车产量全国前三

有东风柳汽、一汽柳特、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

4

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在本土上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

5

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是全国14个沿海开放城市之一

亦是中国最美的海滨城市之一

这里有中国最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

6

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

7

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

8

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，可与西湖藕粉媲美

9

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

10

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来者上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开它的核心产业

11

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市全市甘蔗种植面积超过430万亩

甘蔗产量以及糖产量均占全国的五分之一

广西的三分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

12

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

13

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

14

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

其实每个城市的色彩

在不同时间、不同心情

甚至不同人的眼中都是不一样的！

在你的眼中，贵港是什么颜色的呢？

一起在评论区说说看！

-end-

▍图片来源：网络▍综合编辑：贵港潮生活

- 精彩推荐 -

中山路这家小音乐馆，藏满了贵港的前生今世

贵港这家海鲜大餐，只要吃光就免单？！

吃货们来打卡了！刘三姐家乡的夜宵已经在贵港上线，多达几十种！

火爆！香港“网红”美食终于来贵港！全场买一送一！狂送三天！

生活港这家“全牛宴”巨火~狂打折，有抽奖，还可以免费吃！！

About·贵港潮生活帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggkefu (Tel) 0775-4369663

回复"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-4585353

请用你们发财的小手点个zan吧

↙

文章编号: 1ea1bb8d93f283c0ac2b2ffdf6d9608f
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|讲座预告】中华白海豚的呼唤) 2017-08-16 濒临灭绝  其他 濒临灭绝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMzg0Mg==&mid=2651680959&idx=1&sn=c279d74e016943cf099e56fcfb021736&chksm=8bbba2e2bccc2bf4f2146fd1486c1fb575880452b067fd29654dff6929aed98fddcf2edccba8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

：不了解我?中华白海豚“乐乐”4分钟向你讲述我们的生活。

天蓝水碧，万物生长。淡粉色的光泽跃动于海面，煞是可爱。

粉红微笑天使——中华白海豚，群嬉于海，游人见了不知称赞几许。

大自然的可爱生灵如此赏心悦目，

与之相处浑然忘我。

所以人们心心念念：

"莫道群生性命微，一般骨肉一般皮;

劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归."

但有时，残酷未能制止，

生命只能向死而生，

因我们铭记悲怆而拥有更强烈的守护力量！

今年3月份，在珠海市金湾区，一头白海豚被当街宰杀，商贩正在出售海豚肉。浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，而它的嘴巴张开著，仍旧是海洋馆中喜闻乐见的"海豚的微笑"——却是极致悲伤……

中华白海豚生存状况堪忧，不仅这一问题 ……

近日，珠海长隆富祥岛填海工程项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米来扩建国际马戏节的场馆，引起极大关注，是因为填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾！

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。而目前的460平方公里的保护区，远远是不够的！

更不用提日益增大的东南沿海围填海压力，产生大量的海洋噪音，影响鱼类的洄游规律，破坏鱼虾贝类的产卵场所和栖息环境，使渔业资源锐减，导致海湾属性弱化和生物多样性降低，对当地生态环境造成不可逆转的破坏——是中华白海豚生存的主要威胁。作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

拯救动物

看著他们在街头奔走呼告：

带给你快乐的动物并不快乐！

你会读懂动物憨态可掬的面容深处的悲哀……

拯救表演动物从今年6月以来一直关注长隆填海项目的进展，也参加了听证会。了解他们的保护行动，倾听表演动物的呼救，内心最柔软处亦会触动——拯救动物应是我们的担当。

主讲介绍

胡春梅，毕业于中国农业大学动物医学院，现为中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目人员，负责拯救表演动物项目，致力于濒危野生动物的保护工作，包括圈养野生动物的动物福利问题。从大学时期就在环保组织做志愿者，去动物园调查动物表演状况，协助呼吁并叫停了北京酒店饲养斑海豹。

如果仔细观察每一种动物，每一个个体，他们都有自己鲜活的个性，他们都是那么的不同，那么的需要关注。然而对于每一个表演动物来说，狭小的生存空间、得不到保证的饮食、残忍的训练，自由天性的扭曲，都是深重的身心折磨。

目睹动物们的栖息环境被破坏，自由天性被扭曲，善良的人们不甘一言不发，纷纷透过自己的独特视角传递生灵们的渴求——下周六，拯救表演动物将带著白海豚的呼唤与你分享他们的世界。

中华白海豚的呼唤

时间地点：

8月26日（周六）

15:30-17:30

福田区上步南路1001号

锦峰大厦A座3楼会议室

主讲：

拯救表演动物

胡春梅

合作方：

拯救动物表演项目

鸟兽虫木自然保育中心

点击阅读原文，报名讲座！

编辑：有有、山羊

排版：有有

图片来自于拯救动物表演项目以及CECA

关于蓝色海洋（BOCA）

再说一遍：点击阅读原文，报名讲座哦！

文章编号: 943b787342cc9b4e00fb48e83935ab94
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (海科院迎新（32）| 学生科研能力强，知识运用水平高) 2017-08-16 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990166&idx=3&sn=4f55f923a8453bb1b8c8cbd8222a9cae&chksm=bb846fcc8cf3e6da6c868ec8a54ebb5a8d4830558b3306e03dd144153679c1e8ac2aa6aaa677&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在协同育人模式下，通过大学生科研训练及本科毕业论文研究等方式，为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段，学生科研能力显著增强，知识运用水平大幅提升。学院已培养本科生361人，正式发表论文33篇（英文文章5篇、中文文章28篇），其中包括本-硕连读共同成果在研究生期间发表的7篇。另外，每两年出版一部本科生论文集，以论文集形式发表40篇。

2015年、2017年各出版一部学生论文集，各收录论文20篇

2009级学生郑伟涛，在校期间担任SIFE志愿者团队副主席，带领团队在国际大学生企业家联盟创新公益大赛获得中国总冠军，参加世界赛夺得世界八强佳绩，被团省委授予“广东省大学生百名公益之星”称号，夺得第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国金奖；2010级学生陈子键，大四在美国麻省大学海洋生态动力学实验室交换期间，导师陈长胜教授认为“与我指导过的研究生相比，子健不亚于二年级硕士研究生的水平，在对问题的认识和独立思考方面，他比许多研究生都强”；2013级学生林振镇，在校期间发表第一作者论文2篇，申请或授权专利4项，获中山大学大学生2016年度人物称号。

学生发表论文清单

1.张亚锋,雷俊,郑晓坤,黄志坚. 珠海牡蛎养殖业现状初步调查分析和思考[J]. 水产科技,2010,Z1:21-23.

2.何思宁,陈欣,何春民,罗明宁,茹宝仪,庞文鸿,苏程佳,陈红英. 栉江珧体内重金属含量及评价[J]. 微量元素与健康研究,2012,05:38-39+50.

3.莫雅茜. 拯救海豚大叔老白[J]. 环境, 2012(9):26-29.

4.叶智豪,刘欢. 河口底边界层湍流信号的噪声干扰实验[J]. 中山大学学报(自然科学版),2014,04:142-148.

103. 朱樊,欧素英,张铄涵,罗凯文. 基于MODIS影像的珠江口表层悬沙浓度反演及时空变化分析[J]. 泥沙研究,2015,02:67-73.

6.易侃,龚文平. 伶仃洋河口横向环流[J]. 海洋学报,2015,03:1-14.

104. 张西阳, 宁曦,莫雅茜,等. 基于广义可加模型的珠江口中华白海豚栖息地偏向性研究[J]. 四川动物, 2015, 34(6):824-831.

8.吴志辉,林中源,龚文平,贾良文. 广东省镇海湾出海航道选线的数模研究[J]. 海岸工程,2015,03:12-23.

105. 陈鼎豪,高亚洲. 对伶仃洋表层沉积物的聚类分析[J]. 中山大学研究生学刊(自然科学.医学版),2015,03:78-84.

10.张柳红,宋双. 海洋来源的聚酮类化合物及其活性研究进展[J]. 中山大学研究生学刊(自然科学.医学版),2015,04:25-34.

106. 彭娟,邓夏青,敖钰舒,袁建平. 岩藻黄素抗肥胖和抗糖尿病活性研究进展[J]. 现代食品科技,2015,09:314-325+313.

13.邓智瑞,何青,杨清书,林建良. 珠江口磨刀门泥沙絮凝特征[J]. 海洋学报,2015,09:152-161.

107. 王雪,吕宝凤,梁捷尉,梁正鹏,吴琼. 南海北部珠江口盆地新生代伸展过程及其区域差异性定量研究[J]. 海洋通报,2016,05:507-515+544.

108. 欧素英,田枫,郭晓娟,杨昊. 珠江三角洲径潮相互作用下潮能的传播和衰减[J]. 海洋学报,2016,12:1-10.

109. 陈晖,刘坤松,郭晓娟,刘锋,杨清书,谭超,胡进. 珠江磨刀门河口表层沉积物磁性特征及其动力沉积环境意义[J]. 海洋学报,2017,03:44-54.

31.田枫,欧素英,杨昊,刘锋. 伶仃洋河口泥沙絮凝特征及影响因素研究[J]. 海洋学报,2017,03:55-67.

32.林振镇,贾良文,杨日魁,陈蕴真. 现场抽滤法在悬浮物浊度分析中的应用探讨[J]. 水文,2017,02:48-53+72.

33.Yao Le（乐遥）,Yunlong Li（李云龙），Yilin Jin, Peng Jia, Kuntong Jia, Meisheng Yi*, 2017. Establishment and characterization of a brain cell line from sea perch, Lateolabrax japonicas, In Vitro Cellular & Developmental Biology - Animal（已接收）

来源：海洋科学学院官网

编辑：陈晓芝

文章编号: 74e90b4e32605da85d225459b5f63553
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (新闻纵揽) 2017-08-16 江淮康铃  其他 江淮康铃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE0NjQzNw==&mid=2650742971&idx=2&sn=bfb93b8058dedac12eeeddcbd39a6597&chksm=f40e5cd1c379d5c7e8fcfb18df3ca3130deb76baeb63424607210b096c819ddb646305efaadb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

要闻

习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，勉励他们用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。（详情点击：习近平给大学生回信）

△7月14日至17日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛同期实践活动“青年红色筑梦之旅”在延安举办。

15日下午，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与美军参联会主席邓福德举行会谈。双方就南海、朝核等问题交换了意见。

15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。王毅表示，当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。

针对美国总统特朗普指示美国贸易代表对华贸易问题啔动调查，中国商务部15日回应称对此表示严重关切，将坚决捍卫中方合法权益。

15日，日本战败72周年纪念日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了祭品。外交部发言人华春莹同日表示，中方坚决反对这一错误做法，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。

针对日本NHK电视台播放的带有反思意味的专题片《731部队的真相》，外交部发言人华春莹15日表示，中方赞赏日本有识之士揭露历史真相的勇气，望日方认真倾听国内外正义呼声。

国家新闻出版广电总局官网15日发文，要求全面梳理网络视听节目涉医广告，立即清理虚假代言。

国际

据朝中社15日报道，朝鲜外务省发言人称以朝美目前气氛，在朝滞留美国人问题在当前不是讨论的对象。目前至少有三名美国人在朝滞留。

△图为三名滞留朝鲜的韩裔美国人

据朝鲜媒体15日报道，朝鲜最高领导人金正恩14日视察朝鲜人民军战略军时表示要随时做好投入实战的准备，他同时警告美国不要再招惹朝鲜。韩国总统文在寅15日表示，决不允许在朝鲜半岛再次爆发战争。

当地时间15日，美国总统特朗普在纽约表示夏洛特维尔骚乱的“极右”和“极左”示威者都对骚乱负有责任，双方都有暴力行径。美国主流媒体认为特朗普表态出现反复，对白人至上主义态度暧昧。

针对美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，当地时间14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责，重申反对种族主义立场。同日，三位知名企业的首席执行官因不满特朗普政府对此事的回应，宣布离开特朗普政府的制造业顾问委员会。

当地时间8月15日，印度迎来第71个独立日。印度总理莫迪在演讲中表示，将在2022年之前建成“新印度”。针对安全问题，他声称印度足够强大，足以在任何层面对抗外敌。

据《今日印度》报道，印度北方邦和比哈尔邦民众将于8月20日举行“没有火车就没有和平”大游行，要求印度政府为当地提供定时、直达火车，以方便通往印度西部的古吉拉特邦。

为迎接8月14日世界慰安妇纪念日及8月15日光复节（韩国国庆节），日前由韩国各地市民团体筹资新建的反映慰安妇受难题材的“少女像”亮相韩国光州、首尔等地。今年还首次出现了表现日军强征朝鲜半岛劳工题材的“劳工像”。

△劳工像

委内瑞拉总统马杜罗14日宣布，将在26至27日举行军民联合军事演习来应对来自美国的“战争威胁”。特朗普11日说，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委采取军事行动的可能性。

截至15日下午，尼泊尔境内因为持续降雨导致的洪涝灾害和泥石流已导致至少91人死亡、数十人失踪。

据泰国内政部最新消息，自进入雨季以来，泰国44个府遭受洪灾，目前已经造成32人遇难。

根据葡萄牙公共电视台的消息，当地时间15日中午，在葡萄牙马德拉岛因一颗巨型大树砸向人群，导致至少11人死亡，35人受伤，其中4人伤势严重。根据现场目击者消息，砸中人群的树木是一颗老树，两年前就已经需要靠钢丝绳捆绑支撑。

据世界卫生组织14日消息，也门霍乱疫情持续恶化，自４月底疫情迅速蔓延至今，疑似感染人数已上升至约50万人，近2000人因病致死。

据路透社报道，英国下议院14日宣布，英国地标“大本钟”将从8月21日中午起停响，并在未来四年进行翻新，维修费用约2900万英镑。

当地时间15日，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里抵达土耳其首都安卡拉，并展开正式访问。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，两国军方高层首次互动。

当地时间15日，韩国三家大型连锁零售超市宣布，当天起将在韩国全境所有店铺停售鸡蛋。日前，韩国在国产鸡蛋中也检出了杀虫剂“芬普尼”成分（欧洲多国的鸡蛋中均检出这一成分）。

社会

15日上午，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联。

△图/视觉中国

国家卫计委15日发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国的排名已从第110位上升到第60位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日-5日在厦门举行。厦门市公安交通管理局15日发布通告：8月31日至9月6日厦门单双号限行、非闽D号牌车辆禁止驶入。

15日11点58分15秒，吉林省松原市宁江区发生里氏4.5级地震，震源深度7公里，远在184公里外的长春有震感。目前尚无人员伤亡的报告。

15日下午，台湾多处陆续传出停电消息，原因是油气公司人员操作失误，导致桃园大潭电厂供气中断跳电，影响户数高达668万户。当天晚上9时40分，已经全数恢复供电。台湾经济部门负责人李世光当天请辞。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

山西省和顺县一煤矿11日发生滑坡，造成4人死亡5人失踪。15日凌晨矿方负责人投案自首。之前，该县官方曾发文称事故没有造成人员伤亡。15日，该县政府有关负责人表示，深刻检讨重大失误；对前期带队的县煤管局长张瑞清就地免职；对县公安部门行拘的1名网上发帖者立即解除行拘。

△滑坡现场

15日14点40分，沈海高速营口段由北向南179公里处，一辆重型集装箱半挂车与一辆停在路上的中型客车发生追撞。事故造成3人当场死亡，另有2人重伤送往医院，经抢救无效后死亡。事故原因还在调查中。

15日凌晨，香港民主党员林子建因“涉嫌误导警务人员罪”被警方拘捕。早前，林子建声称8月10日下午在旺角被操普通话的两名疑似执法人员掳走及殴打，此事引起香港社会高度关注，香港警方介入调查。经调阅当地监控发现，根本未出现被掳走的情况。警方表示，因林子建报警时提供错误资讯，将以“误导警务人员罪”而非“报假案”处理。

△林子建被捕

日前，农业部等五部门联合发文，支持中药材产业扶贫行动 ，提出通过引导百家药企在贫困地区建基地，发展百种大宗、地道药材种植生产，建立相对完善的中药材产业精准扶贫新模式。

我国新一代科考船“科学”号近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，采集到了一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

△采集到的偕老同穴海绵（偕老同穴海绵在一些国家象征永恒爱情）图/新华社

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

财经

据美国财政部最新数据，中国在连续第五个月增持美国国债后，反超日本，再度成为美国最大海外债权人。中国持有的美国政府债券、票据和国库券6月份环比增加443亿美元，至1.15万亿美元。

国土资源部15日公布了十八大以来我国油气资源勘查开采的新成果，其中，五年来我国在鄂尔多斯盆地以及海域发现姬塬、靖安、红河、新安边、南梁等10个亿吨级油田。

国家外汇管理局15日回应传闻称，目前，外管局未通知支付机构暂停涉及外汇的海外线下扫码（二维码支付）业务。

证监会15日消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

14日，纽约商品交易所9月份交割的原油价下跌2.64%，收于47.48美元每桶，创下自7月25日以来的三周新低。资深市场分析师认为，这是由于美元走强、对中国原油需求的担忧以及交易量较低造成的。

上海银监局近日发出六张行政处罚单，花旗银行、上海银行、华夏银行等均遭处罚，合计罚款逾1400多万。其中，花旗银行部分分行因发放房地产贷款违反利率规定，以及信用卡违规整改不力，叠加共罚没1064万元，系迄今上海银监局层面对商业银行做出的最高罚款。

据外媒报道，美国证券交易管理委员会14日公布的数据显示，微软联合创始人比尔·盖茨在今年6月捐出了价值46亿美元的微软股票。这是他自2000年以来做出的数额最大的一笔捐赠。

文体

15日，2017年男篮亚洲杯1/8决赛在黎巴嫩贝鲁特举行，中国男篮蓝队81-79逆转叙利亚，进入亚洲杯八强。

中国田径队15日载誉回国，在本次伦敦田径世锦赛上，中国田径队收获2金3银2铜，奖牌榜排名第五，这也是中国田径队历史第二好成绩。

15日，2017女排亚锦赛1/4决赛，中国女排以25-16/34-32/25-23，总比分3-0击败以一线主力阵容出战的哈萨克斯坦，晋级4强。

△图/视觉中国

14日晚，中国乒乓球协会公布了全运会种子名单，男单方面，马龙为头号种子，樊振东第二，许昕第三，张继科第四。女单方面，丁宁为头号种子，朱雨玲第二，刘诗雯第三，陈梦第四。全运会乒乓球比赛将于8月28日至9月6日在天津市武清区举行。

14日，阔别棋坛12年之久的前世界棋王卡斯帕罗夫正式复出，他参加了在美国举办的首届圣路易斯快棋和超快棋大赛，在复出首战中击败对手。卡斯帕罗夫曾经击败过第一代超级电脑棋手深蓝。

今日提示

●国家食药监总局：3批次零食不合格 三只松鼠上榜

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。三只松鼠生产的开心果和两批次进口零食登上了黑榜。

不合格产品分别为：

（一）京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PT MAYORA INDAH Tbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25 g/100g）高出20%。

（二）天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70 CFU/g，比国家标准规定（不超过25 CFU/g）高出1.8倍。

（三）深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

看到你了

还不赶紧

关注

文章编号: ad30bfa9a9d82ccc502f402cd04184bc
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-16 吉利汽车北京隆晟通达京北旗舰店  其他 吉利汽车北京隆晟通达京北旗舰店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODAyNQ==&mid=2247485203&idx=3&sn=b766417186a30cf29ef1a6b19ae9352f&chksm=eca7aa65dbd023737f0cb6ccc10a6d7e60858810acd8820e25425923096c5546c50bd03a15ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

（图片均源自网络，侵删）

地址：北京市海淀区G6京藏高速辅路（进京方向）西三旗桥南1200米

邮政编码：100085

销售服务热线：010-82713991

售后服务热线：010-82713996

24小时救援电话：010-82713996

吉利汽车隆晟通达昌平西关店

地址：北京市昌平区京藏高速辅路西关环岛南300米路西吉利汽车

销售服务热线：010-89788009 /010-89788068

文章编号: 1ced29d3893125628fd2cc8a5a80266a
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (绿色情人节都过完了，当然是选择……) 2017-08-16 深圳水务  其他 深圳水务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjU4ODY3Nw==&mid=2247484900&idx=1&sn=c4e8f783c43c68cfdd6e2f37f18da3af&chksm=e8d4de0edfa35718ac3b5c395b3b453ac924e4d77ecdb22747da52285a53c27002b9c16f0b9f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年8月有两个情人节

一个是七夕

一个是已经过去的8·14绿色情人节

绿色情人节

绿色情人节（Green Day）为每年的8月14日，其发源于东欧捷克、斯洛伐克等国家，意在倡导绿色、环保和乐活精神。

情歌有云

只要爱对了人，情人节每天都过

和另一半在清澈的河边散步

在婆娑的树影下纳凉

没有奢侈浪费的礼物也能狂撒狗粮

深圳的河湾也许还不够美丽

但治水提质，深圳是认真的

近五年来，深圳不断加大治水投入

2011年

全市水污染治理投资共计42.5亿元

2016年

治水提质项目完成投资110.4亿元

2017年

治水提质项目计划投资190亿元

▲《深圳湾》，首届“水韵深圳”摄影比赛马伟哲作品。

深圳湾是治水提质“示范区”

2017年以来

从中华白海豚现身蛇口

到冬日暖阳里的游人如织、海鸟翱翔

再到群鱼欢快游弋

它频频走进媒体和深圳市民的视野

6月3日

伴随著位于鹿丹村内的

金塘街雨水箱涵被截污工程完工

深圳河湾最后一个雨污混流排水口正式终结

至此，深圳河湾的31个混流排水口已被消除

▲《美丽的深圳湾》，摄影部落丹侠作品。

深圳河湾流域的治理效果

是深圳市治水提质加速推进的缩影

经过半年多的努力

深圳市主要河流水质总体持续改善

深圳河河口、龙岗河西湖村、观澜河企坪断面

综合污染指数与去年同期相比

分别下降22.6%、22%和5.2%

茅洲河共和村断面、坪山河上洋断面

综合污染指数基本保持稳定

▲深圳新闻网网友接力采集水样看治水成效。

根据市环保部门最新监测数据

全市建成区36条（45段）黑臭水体中

20段的整治工程已基本完工

其中18段初步消除黑臭，并通过公众评议

整治中的25段水质逐步改善

13段已由重度黑臭转为轻度黑臭

▲后海河南河治理前后对比，左图为治理前，右图为治理后。

“上有青冥之长天，下有渌水之波澜。”

临河而居，饮水而生

绿水深处，家之所在

自古以来依山傍水

就是人类安家的最佳选择

“三年消除黑涝、五年基本达标

八年让碧水和蓝天

共同成为深圳靓丽城市名片”

深圳市正在朝著这个目标稳步迈进

图文资料来源丨深圳特区报、深圳新闻网、深圳侨报、深圳水务、网络整合

编辑丨陈嘉彦、黄琳

文章编号: ad5d363b0bccae6d5a22b8a80dccefae
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (新闻来了〔2017.08.16〕) 2017-08-16 洛阳市涧西区武汉路办事处  其他 洛阳市涧西区武汉路办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc2NjcxMQ==&mid=2447896231&idx=2&sn=3d7a43cc8df84594f1d222080de26252&chksm=848892ffb3ff1be92329f077afcc233b650aa87c29807473dfd2ab493c01ceb289d813280fdb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

要闻

习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，勉励他们用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。（详情点击：习近平给大学生回信）

△7月14日至17日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛同期实践活动“青年红色筑梦之旅”在延安举办。

15日下午，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与美军参联会主席邓福德举行会谈。双方就南海、朝核等问题交换了意见。

15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。王毅表示，当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。

针对美国总统特朗普指示美国贸易代表对华贸易问题啔动调查，中国商务部15日回应称对此表示严重关切，将坚决捍卫中方合法权益。

15日，日本战败72周年纪念日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了祭品。外交部发言人华春莹同日表示，中方坚决反对这一错误做法，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。

针对日本NHK电视台播放的带有反思意味的专题片《731部队的真相》，外交部发言人华春莹15日表示，中方赞赏日本有识之士揭露历史真相的勇气，望日方认真倾听国内外正义呼声。

国家新闻出版广电总局官网15日发文，要求全面梳理网络视听节目涉医广告，立即清理虚假代言。

国际

据朝中社15日报道，朝鲜外务省发言人称以朝美目前气氛，在朝滞留美国人问题在当前不是讨论的对象。目前至少有三名美国人在朝滞留。

△图为三名滞留朝鲜的韩裔美国人

据朝鲜媒体15日报道，朝鲜最高领导人金正恩14日视察朝鲜人民军战略军时表示要随时做好投入实战的准备，他同时警告美国不要再招惹朝鲜。韩国总统文在寅15日表示，决不允许在朝鲜半岛再次爆发战争。

当地时间15日，美国总统特朗普在纽约表示夏洛特维尔骚乱的“极右”和“极左”示威者都对骚乱负有责任，双方都有暴力行径。美国主流媒体认为特朗普表态出现反复，对白人至上主义态度暧昧。

针对美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，当地时间14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责，重申反对种族主义立场。同日，三位知名企业的首席执行官因不满特朗普政府对此事的回应，宣布离开特朗普政府的制造业顾问委员会。

当地时间8月15日，印度迎来第71个独立日。印度总理莫迪在演讲中表示，将在2022年之前建成“新印度”。针对安全问题，他声称印度足够强大，足以在任何层面对抗外敌。

据《今日印度》报道，印度北方邦和比哈尔邦民众将于8月20日举行“没有火车就没有和平”大游行，要求印度政府为当地提供定时、直达火车，以方便通往印度西部的古吉拉特邦。

为迎接8月14日世界慰安妇纪念日及8月15日光复节（韩国国庆节），日前由韩国各地市民团体筹资新建的反映慰安妇受难题材的“少女像”亮相韩国光州、首尔等地。今年还首次出现了表现日军强征朝鲜半岛劳工题材的“劳工像”。

△劳工像

委内瑞拉总统马杜罗14日宣布，将在26至27日举行军民联合军事演习来应对来自美国的“战争威胁”。特朗普11日说，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委采取军事行动的可能性。

截至15日下午，尼泊尔境内因为持续降雨导致的洪涝灾害和泥石流已导致至少91人死亡、数十人失踪。

据泰国内政部最新消息，自进入雨季以来，泰国44个府遭受洪灾，目前已经造成32人遇难。

根据葡萄牙公共电视台的消息，当地时间15日中午，在葡萄牙马德拉岛因一颗巨型大树砸向人群，导致至少11人死亡，35人受伤，其中4人伤势严重。根据现场目击者消息，砸中人群的树木是一颗老树，两年前就已经需要靠钢丝绳捆绑支撑。

据世界卫生组织14日消息，也门霍乱疫情持续恶化，自４月底疫情迅速蔓延至今，疑似感染人数已上升至约50万人，近2000人因病致死。

据路透社报道，英国下议院14日宣布，英国地标“大本钟”将从8月21日中午起停响，并在未来四年进行翻新，维修费用约2900万英镑。

当地时间15日，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里抵达土耳其首都安卡拉，并展开正式访问。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，两国军方高层首次互动。

当地时间15日，韩国三家大型连锁零售超市宣布，当天起将在韩国全境所有店铺停售鸡蛋。日前，韩国在国产鸡蛋中也检出了杀虫剂“芬普尼”成分（欧洲多国的鸡蛋中均检出这一成分）。

社会

15日上午，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联。

△图/视觉中国

国家卫计委15日发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国的排名已从第110位上升到第60位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日-5日在厦门举行。厦门市公安交通管理局15日发布通告：8月31日至9月6日厦门单双号限行、非闽D号牌车辆禁止驶入。

15日11点58分15秒，吉林省松原市宁江区发生里氏4.5级地震，震源深度7公里，远在184公里外的长春有震感。目前尚无人员伤亡的报告。

15日下午，台湾多处陆续传出停电消息，原因是油气公司人员操作失误，导致桃园大潭电厂供气中断跳电，影响户数高达668万户。当天晚上9时40分，已经全数恢复供电。台湾经济部门负责人李世光当天请辞。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

山西省和顺县一煤矿11日发生滑坡，造成4人死亡5人失踪。15日凌晨矿方负责人投案自首。之前，该县官方曾发文称事故没有造成人员伤亡。15日，该县政府有关负责人表示，深刻检讨重大失误；对前期带队的县煤管局长张瑞清就地免职；对县公安部门行拘的1名网上发帖者立即解除行拘。

△滑坡现场

15日14点40分，沈海高速营口段由北向南179公里处，一辆重型集装箱半挂车与一辆停在路上的中型客车发生追撞。事故造成3人当场死亡，另有2人重伤送往医院，经抢救无效后死亡。事故原因还在调查中。

15日凌晨，香港民主党员林子建因“涉嫌误导警务人员罪”被警方拘捕。早前，林子建声称8月10日下午在旺角被操普通话的两名疑似执法人员掳走及殴打，此事引起香港社会高度关注，香港警方介入调查。经调阅当地监控发现，根本未出现被掳走的情况。警方表示，因林子建报警时提供错误资讯，将以“误导警务人员罪”而非“报假案”处理。

△林子建被捕

日前，农业部等五部门联合发文，支持中药材产业扶贫行动 ，提出通过引导百家药企在贫困地区建基地，发展百种大宗、地道药材种植生产，建立相对完善的中药材产业精准扶贫新模式。

我国新一代科考船“科学”号近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，采集到了一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

△采集到的偕老同穴海绵（偕老同穴海绵在一些国家象征永恒爱情）图/新华社

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

财经

据美国财政部最新数据，中国在连续第五个月增持美国国债后，反超日本，再度成为美国最大海外债权人。中国持有的美国政府债券、票据和国库券6月份环比增加443亿美元，至1.15万亿美元。

国土资源部15日公布了十八大以来我国油气资源勘查开采的新成果，其中，五年来我国在鄂尔多斯盆地以及海域发现姬塬、靖安、红河、新安边、南梁等10个亿吨级油田。

国家外汇管理局15日回应传闻称，目前，外管局未通知支付机构暂停涉及外汇的海外线下扫码（二维码支付）业务。

证监会15日消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

14日，纽约商品交易所9月份交割的原油价下跌2.64%，收于47.48美元每桶，创下自7月25日以来的三周新低。资深市场分析师认为，这是由于美元走强、对中国原油需求的担忧以及交易量较低造成的。

上海银监局近日发出六张行政处罚单，花旗银行、上海银行、华夏银行等均遭处罚，合计罚款逾1400多万。其中，花旗银行部分分行因发放房地产贷款违反利率规定，以及信用卡违规整改不力，叠加共罚没1064万元，系迄今上海银监局层面对商业银行做出的最高罚款。

据外媒报道，美国证券交易管理委员会14日公布的数据显示，微软联合创始人比尔·盖茨在今年6月捐出了价值46亿美元的微软股票。这是他自2000年以来做出的数额最大的一笔捐赠。

文体

15日，2017年男篮亚洲杯1/8决赛在黎巴嫩贝鲁特举行，中国男篮蓝队81-79逆转叙利亚，进入亚洲杯八强。

中国田径队15日载誉回国，在本次伦敦田径世锦赛上，中国田径队收获2金3银2铜，奖牌榜排名第五，这也是中国田径队历史第二好成绩。

15日，2017女排亚锦赛1/4决赛，中国女排以25-16/34-32/25-23，总比分3-0击败以一线主力阵容出战的哈萨克斯坦，晋级4强。

△图/视觉中国

14日晚，中国乒乓球协会公布了全运会种子名单，男单方面，马龙为头号种子，樊振东第二，许昕第三，张继科第四。女单方面，丁宁为头号种子，朱雨玲第二，刘诗雯第三，陈梦第四。全运会乒乓球比赛将于8月28日至9月6日在天津市武清区举行。

14日，阔别棋坛12年之久的前世界棋王卡斯帕罗夫正式复出，他参加了在美国举办的首届圣路易斯快棋和超快棋大赛，在复出首战中击败对手。卡斯帕罗夫曾经击败过第一代超级电脑棋手深蓝。

今日提示

●国家食药监总局：3批次零食不合格 三只松鼠上榜

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。三只松鼠生产的开心果和两批次进口零食登上了黑榜。

不合格产品分别为：

（一）京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PT MAYORA INDAH Tbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25 g/100g）高出20%。

（二）天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70 CFU/g，比国家标准规定（不超过25 CFU/g）高出1.8倍。

（三）深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

来源：央视新闻

文章编号: f0e6136f0e23897d2c6f132ac6d7cbb5
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-16 温州博程汽车销售服务有限公司  其他 温州博程汽车销售服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMzNzcxOQ==&mid=2247484308&idx=3&sn=4bfee33a9fbd9cc1c708c3edb528dddf&chksm=eb66808cdc11099aa10bc72eea93f8049f8fdb49d8b8ecd00ffe8da895cb44b2144dfb67eb4d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

（图片均源自网络，侵删）

文章编号: 7a13bb03fd9ebde4c0103586e23fb8b5
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【看新闻】8月16日) 2017-08-16 智慧临朐  其他 智慧临朐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEwNDQxOQ==&mid=2652658937&idx=5&sn=1edb7c3c80e64f1335d498f631abdaa0&chksm=bd6429f58a13a0e3aac792de3c2c1796a6162fce2ec517cde0d6e25f6bd4f99cd6613484c4fe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

要闻

习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，勉励他们用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。（详情点击：习近平给大学生回信）

△7月14日至17日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛同期实践活动“青年红色筑梦之旅”在延安举办。

15日下午，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与美军参联会主席邓福德举行会谈。双方就南海、朝核等问题交换了意见。

15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。王毅表示，当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。

针对美国总统特朗普指示美国贸易代表对华贸易问题啔动调查，中国商务部15日回应称对此表示严重关切，将坚决捍卫中方合法权益。

15日，日本战败72周年纪念日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了祭品。外交部发言人华春莹同日表示，中方坚决反对这一错误做法，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。

针对日本NHK电视台播放的带有反思意味的专题片《731部队的真相》，外交部发言人华春莹15日表示，中方赞赏日本有识之士揭露历史真相的勇气，望日方认真倾听国内外正义呼声。

国家新闻出版广电总局官网15日发文，要求全面梳理网络视听节目涉医广告，立即清理虚假代言。

国际

据朝中社15日报道，朝鲜外务省发言人称以朝美目前气氛，在朝滞留美国人问题在当前不是讨论的对象。目前至少有三名美国人在朝滞留。

△图为三名滞留朝鲜的韩裔美国人

据朝鲜媒体15日报道，朝鲜最高领导人金正恩14日视察朝鲜人民军战略军时表示要随时做好投入实战的准备，他同时警告美国不要再招惹朝鲜。韩国总统文在寅15日表示，决不允许在朝鲜半岛再次爆发战争。

当地时间15日，美国总统特朗普在纽约表示夏洛特维尔骚乱的“极右”和“极左”示威者都对骚乱负有责任，双方都有暴力行径。美国主流媒体认为特朗普表态出现反复，对白人至上主义态度暧昧。

针对美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，当地时间14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责，重申反对种族主义立场。同日，三位知名企业的首席执行官因不满特朗普政府对此事的回应，宣布离开特朗普政府的制造业顾问委员会。

当地时间8月15日，印度迎来第71个独立日。印度总理莫迪在演讲中表示，将在2022年之前建成“新印度”。针对安全问题，他声称印度足够强大，足以在任何层面对抗外敌。

据《今日印度》报道，印度北方邦和比哈尔邦民众将于8月20日举行“没有火车就没有和平”大游行，要求印度政府为当地提供定时、直达火车，以方便通往印度西部的古吉拉特邦。

为迎接8月14日世界慰安妇纪念日及8月15日光复节（韩国国庆节），日前由韩国各地市民团体筹资新建的反映慰安妇受难题材的“少女像”亮相韩国光州、首尔等地。今年还首次出现了表现日军强征朝鲜半岛劳工题材的“劳工像”。

△劳工像

委内瑞拉总统马杜罗14日宣布，将在26至27日举行军民联合军事演习来应对来自美国的“战争威胁”。特朗普11日说，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委采取军事行动的可能性。

截至15日下午，尼泊尔境内因为持续降雨导致的洪涝灾害和泥石流已导致至少91人死亡、数十人失踪。

据泰国内政部最新消息，自进入雨季以来，泰国44个府遭受洪灾，目前已经造成32人遇难。

根据葡萄牙公共电视台的消息，当地时间15日中午，在葡萄牙马德拉岛因一颗巨型大树砸向人群，导致至少11人死亡，35人受伤，其中4人伤势严重。根据现场目击者消息，砸中人群的树木是一颗老树，两年前就已经需要靠钢丝绳捆绑支撑。

据世界卫生组织14日消息，也门霍乱疫情持续恶化，自４月底疫情迅速蔓延至今，疑似感染人数已上升至约50万人，近2000人因病致死。

据路透社报道，英国下议院14日宣布，英国地标“大本钟”将从8月21日中午起停响，并在未来四年进行翻新，维修费用约2900万英镑。

当地时间15日，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里抵达土耳其首都安卡拉，并展开正式访问。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，两国军方高层首次互动。

当地时间15日，韩国三家大型连锁零售超市宣布，当天起将在韩国全境所有店铺停售鸡蛋。日前，韩国在国产鸡蛋中也检出了杀虫剂“芬普尼”成分（欧洲多国的鸡蛋中均检出这一成分）。

社会

15日上午，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联。

△图/视觉中国

国家卫计委15日发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国的排名已从第110位上升到第60位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日-5日在厦门举行。厦门市公安交通管理局15日发布通告：8月31日至9月6日厦门单双号限行、非闽D号牌车辆禁止驶入。

15日11点58分15秒，吉林省松原市宁江区发生里氏4.5级地震，震源深度7公里，远在184公里外的长春有震感。目前尚无人员伤亡的报告。

15日下午，台湾多处陆续传出停电消息，原因是油气公司人员操作失误，导致桃园大潭电厂供气中断跳电，影响户数高达668万户。当天晚上9时40分，已经全数恢复供电。台湾经济部门负责人李世光当天请辞。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

山西省和顺县一煤矿11日发生滑坡，造成4人死亡5人失踪。15日凌晨矿方负责人投案自首。之前，该县官方曾发文称事故没有造成人员伤亡。15日，该县政府有关负责人表示，深刻检讨重大失误；对前期带队的县煤管局长张瑞清就地免职；对县公安部门行拘的1名网上发帖者立即解除行拘。

△滑坡现场

15日14点40分，沈海高速营口段由北向南179公里处，一辆重型集装箱半挂车与一辆停在路上的中型客车发生追撞。事故造成3人当场死亡，另有2人重伤送往医院，经抢救无效后死亡。事故原因还在调查中。

15日凌晨，香港民主党员林子建因“涉嫌误导警务人员罪”被警方拘捕。早前，林子建声称8月10日下午在旺角被操普通话的两名疑似执法人员掳走及殴打，此事引起香港社会高度关注，香港警方介入调查。经调阅当地监控发现，根本未出现被掳走的情况。警方表示，因林子建报警时提供错误资讯，将以“误导警务人员罪”而非“报假案”处理。

△林子建被捕

日前，农业部等五部门联合发文，支持中药材产业扶贫行动 ，提出通过引导百家药企在贫困地区建基地，发展百种大宗、地道药材种植生产，建立相对完善的中药材产业精准扶贫新模式。

我国新一代科考船“科学”号近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，采集到了一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

△采集到的偕老同穴海绵（偕老同穴海绵在一些国家象征永恒爱情）图/新华社

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

财经

据美国财政部最新数据，中国在连续第五个月增持美国国债后，反超日本，再度成为美国最大海外债权人。中国持有的美国政府债券、票据和国库券6月份环比增加443亿美元，至1.15万亿美元。

国土资源部15日公布了十八大以来我国油气资源勘查开采的新成果，其中，五年来我国在鄂尔多斯盆地以及海域发现姬塬、靖安、红河、新安边、南梁等10个亿吨级油田。

国家外汇管理局15日回应传闻称，目前，外管局未通知支付机构暂停涉及外汇的海外线下扫码（二维码支付）业务。

证监会15日消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

14日，纽约商品交易所9月份交割的原油价下跌2.64%，收于47.48美元每桶，创下自7月25日以来的三周新低。资深市场分析师认为，这是由于美元走强、对中国原油需求的担忧以及交易量较低造成的。

上海银监局近日发出六张行政处罚单，花旗银行、上海银行、华夏银行等均遭处罚，合计罚款逾1400多万。其中，花旗银行部分分行因发放房地产贷款违反利率规定，以及信用卡违规整改不力，叠加共罚没1064万元，系迄今上海银监局层面对商业银行做出的最高罚款。

据外媒报道，美国证券交易管理委员会14日公布的数据显示，微软联合创始人比尔·盖茨在今年6月捐出了价值46亿美元的微软股票。这是他自2000年以来做出的数额最大的一笔捐赠。

文体

15日，2017年男篮亚洲杯1/8决赛在黎巴嫩贝鲁特举行，中国男篮蓝队81-79逆转叙利亚，进入亚洲杯八强。

中国田径队15日载誉回国，在本次伦敦田径世锦赛上，中国田径队收获2金3银2铜，奖牌榜排名第五，这也是中国田径队历史第二好成绩。

15日，2017女排亚锦赛1/4决赛，中国女排以25-16/34-32/25-23，总比分3-0击败以一线主力阵容出战的哈萨克斯坦，晋级4强。

△图/视觉中国

14日晚，中国乒乓球协会公布了全运会种子名单，男单方面，马龙为头号种子，樊振东第二，许昕第三，张继科第四。女单方面，丁宁为头号种子，朱雨玲第二，刘诗雯第三，陈梦第四。全运会乒乓球比赛将于8月28日至9月6日在天津市武清区举行。

14日，阔别棋坛12年之久的前世界棋王卡斯帕罗夫正式复出，他参加了在美国举办的首届圣路易斯快棋和超快棋大赛，在复出首战中击败对手。卡斯帕罗夫曾经击败过第一代超级电脑棋手深蓝。

今日提示

●国家食药监总局：3批次零食不合格 三只松鼠上榜

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。三只松鼠生产的开心果和两批次进口零食登上了黑榜。

不合格产品分别为：

（一）京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PT MAYORA INDAH Tbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25 g/100g）高出20%。

（二）天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70 CFU/g，比国家标准规定（不超过25 CFU/g）高出1.8倍。

（三）深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

▌今日话题

说起就业歧视，人们马上会想到最为常见的性别歧视、乙肝歧视、年龄歧视等，但这些都还算“波澜不惊”的，近日记者在采访一场招聘会时发现，有些招聘单位已经挑剔到要看长相、星座、属相、家乡等，这样的要求让求职者直呼“很受伤”。你有过类似的求职经历吗？

更多精彩内容，请登陆智慧临朐e点通网站（www.zhihuilinqu.com）或添加微信公众订阅号：智慧临朐

文章编号: 12a058c89683950f76416c1e2f7f77ed
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (鸟兽分享会（深圳）丨你听到中华白海豚的呼唤了吗？) 2017-08-16 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651697327&idx=2&sn=a55745c04626b31ca46ffc9cec9c2dc7&chksm=849fbd5db3e8344b2b811eb2064c4e498e52b57efc4f151188c5667498eb23e1635d8f404ce8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在文章开始之前

我们先嗨皮地观看一个

有关可爱的中华白海豚的动画哦

生命，从不缺少活力

生物界里每一种生物会想要好好的生存下去

每一个向死而生的生命都热烈生长

图片来源：www.jmbht.com

@广东江门中华白海豚省级自然保护区

淡粉色的光泽跃动于海面，可爱的微笑天使——中华白海豚曾是倍受喜爱的海洋精灵，群嬉于海，游人见了不知称赞几许。

大自然的可爱生灵如此赏心悦目，与之相处浑然忘我。

图片来源：www.jmbht.com

@广东江门中华白海豚省级自然保护区

也有人心心念念每个生灵：

“莫道群生性命微，一般骨肉一般皮

劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归”

那么……谁能忍心目睹这种悲怆？（下图场面略血腥，慎点）▼

图@珠海同城会微博

今年3月份，在珠海市金湾区，一头白海豚被当街宰杀，商贩正在出售海豚肉。浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，而它的嘴巴张开著，仍旧是海洋馆中喜闻乐见的"海豚的微笑"——却是极致悲伤……

中华白海豚生存状况也非常堪忧……近日，珠海长隆富祥岛填海工程项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米来扩建国际马戏节的场馆，引起极大关注。填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾！

图@保护国际（CI）

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。而目前的460平方公里的保护区，远远是不够的！

更不用提日益增大的东南沿海围填海压力，产生大量的海洋噪音，影响鱼类的洄游规律，破坏鱼虾贝类的产卵场所和栖息环境，使渔业资源锐减，导致海湾属性弱化和生物多样性降低，对当地生态环境造成不可逆转的破坏。这些都是中华白海豚生存的主要威胁。

作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

面对这些，我们可以做些什么呢？

拯救表演动物在行动

看著他们在街头奔走呼告：带给你快乐的动物并不快乐！触碰藏在动物憨态可掬的面容深处的悲哀……

“拯救表演动物”项目从今年6月以来一直关注长隆填海项目的进展，也参加了听证会。了解他们的保护行动，倾听表演动物的呼救，霎时内心深处最柔软的部分被击中——拯救动物应是我们的担当。

图@“拯救表演动物”项目

如果仔细观察每一种动物，每一个个体，它们都有自己鲜活的个性，它们都是那么的不同，那么的需要关注。

而对于每一个表演动物来说，狭小的生存空间、得不到保证的饮食、残忍的训练，自由天性的扭曲，都是深重的身心折磨。

目睹动物们的栖息环境被破坏，自由天性被扭曲，善良的人们不甘一言不发，希望透过自己的独特视角传递生灵们的渴求——

下周六，“拯救表演动物”将带著白海豚的呼唤，与你分享他们的世界。

分享会：中华白海豚的呼唤

8月26日（周六）15:30-17:30

福田区上步南路1001号锦峰大厦A座3楼会议室

招募对象

成人或7岁以上的儿童

活动费用

本次深圳分享会免费参与，不收取任何费用

报名方式

点击文末的“阅读原文”填写报名表，报名成功后，我们会发送短信/邮件在两个工作日内确认报名。

联系方式

咨询请添加”鸟兽小精灵“为好友，微信ID：nscm007

主讲嘉宾

胡春梅

毕业于中国农业大学动物医学院，现为中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目人员，负责拯救表演动物项目，致力于濒危野生动物的保护工作，包括圈养野生动物的动物福利问题。从大学时期就在环保组织做志愿者，去动物园调查动物表演状况，协助呼吁并叫停了北京酒店饲养斑海豹。

合作方

深圳市蓝色海洋环境保护协会

拯救动物表演项目

温馨提醒

?报名成功后我们会在活动前以邮件/短信通知，名额有限，请已报名的伙伴珍惜此次分享机会；

?现场提供饮用水，但不提供水杯，请大家自带水杯；

?分享会全程请保管好自己的物品和回收垃圾；

?未经允许，严禁使用本机构的文字或图片。

＋ 延伸阅读 ＋

中华白海豚，还能与我们同行多久？

文丨BOCA

编辑丨鸟兽编辑部

回复以下关键词查看更多内容：

国庆出发丨印度寻虎丨奇趣婆罗洲丨野性台湾丨发现香港丨探险南丫岛丨秘境贵州丨慢游南岭丨乡野乐明丨漫步象头山丨鸟兽分享会丨解说员培训丨广州课程 | 深圳课程

文章编号: 6540ba90e795e0237be16a8abcc3498
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|讲座预告】中华白海豚的呼唤) 2017-08-16 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728890&idx=1&sn=40831d4ba18c962430c6b914fefdbe7e&chksm=bef2a8a9898521bf9fe0c318fb12f26ece7a54a6b3de5e8354b5d2773d45ed3d025026ec80e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

：不了解我?中华白海豚“乐乐”4分钟向你讲述我们的生活。

天蓝水碧，万物生长。淡粉色的光泽跃动于海面，煞是可爱。

粉红微笑天使——中华白海豚，群嬉于海，游人见了不知称赞几许。

大自然的可爱生灵如此赏心悦目，

与之相处浑然忘我。

所以人们心心念念：

"莫道群生性命微，一般骨肉一般皮;

劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归."

但有时，残酷未能制止，

生命只能向死而生，

因我们铭记悲怆而拥有更强烈的守护力量！

今年3月份，在珠海市金湾区，一头白海豚被当街宰杀，商贩正在出售海豚肉。浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，而它的嘴巴张开著，仍旧是海洋馆中喜闻乐见的"海豚的微笑"——却是极致悲伤……

中华白海豚生存状况堪忧，不仅这一问题 ……

近日，珠海长隆富祥岛填海工程项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米来扩建国际马戏节的场馆，引起极大关注，是因为填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾！

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。而目前的460平方公里的保护区，远远是不够的！

更不用提日益增大的东南沿海围填海压力，产生大量的海洋噪音，影响鱼类的洄游规律，破坏鱼虾贝类的产卵场所和栖息环境，使渔业资源锐减，导致海湾属性弱化和生物多样性降低，对当地生态环境造成不可逆转的破坏——是中华白海豚生存的主要威胁。作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

拯救动物

看著他们在街头奔走呼告：

带给你快乐的动物并不快乐！

你会读懂动物憨态可掬的面容深处的悲哀……

拯救表演动物从今年6月以来一直关注长隆填海项目的进展，也参加了听证会。了解他们的保护行动，倾听表演动物的呼救，内心最柔软处亦会触动——拯救动物应是我们的担当。

主讲介绍

胡春梅，毕业于中国农业大学动物医学院，现为中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目人员，负责拯救表演动物项目，致力于濒危野生动物的保护工作，包括圈养野生动物的动物福利问题。从大学时期就在环保组织做志愿者，去动物园调查动物表演状况，协助呼吁并叫停了北京酒店饲养斑海豹。

如果仔细观察每一种动物，每一个个体，他们都有自己鲜活的个性，他们都是那么的不同，那么的需要关注。然而对于每一个表演动物来说，狭小的生存空间、得不到保证的饮食、残忍的训练，自由天性的扭曲，都是深重的身心折磨。

目睹动物们的栖息环境被破坏，自由天性被扭曲，善良的人们不甘一言不发，纷纷透过自己的独特视角传递生灵们的渴求——下周六，拯救表演动物将带著白海豚的呼唤与你分享他们的世界。

中华白海豚的呼唤

时间地点：

8月26日（周六）

15:30-17:30

福田区上步南路1001号

锦峰大厦A座3楼会议室

主讲：

拯救表演动物

胡春梅

合作方：

拯救动物表演项目

鸟兽虫木自然保育中心

点击阅读原文，报名讲座！

编辑：有有、山羊

排版：有有

图片来自于拯救动物表演项目以及CECA

关于蓝色海洋（BOCA）

再说一遍：点击阅读原文，报名讲座哦！

文章编号: 186d72f54c254bfbb91f62de62a9c8ac
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (龙湾观察 | 从伶仃洋“巨龙”看了不起的中国制造) 2017-08-16 陕西万顺4S店  其他 陕西万顺4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDUyNjk2MA==&mid=2247485331&idx=4&sn=bd3244bf206a3289728d5921d29225f7&chksm=97cbe78ca0bc6e9a61c9d98aa2cfc94bb988bf6c6524fc5c8174b912dddd750ab84bb1c4308d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关于伶仃洋，中国人最深的记忆来自南宋爱国诗人文天祥的那首《过零丁洋》，惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。

而如今，这片绮丽秀美，又气候多变的海，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有了一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

就在不久前，连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥已经全线贯通，并预计将最早在2017年底建成通车。“零丁洋里叹零丁”赋予这片海的悲怆无奈，如今被“伶仃洋上望海潮”的豪情替代。

图为港珠澳大桥

这项1983年由香港建筑师胡应湘提出最初设想，2009年12月正式开工建设的世界级桥隧工程，最终会把香港、澳门和珠三角融为一个经济体量巨大的半小时生活圈。

那么，这座跨海隧桥究竟厉害在哪里呢？为什么这座桥建成之后，国外纷纷调高了“中国制造”的推荐评级，大把高难度的工程等著中国人去接呢？

这座大桥建造过程中的难点太多了，咱们就挑那些最难的，之前没人做过的事情说一说。

其一、用巨型钢管筒深插海底，作为两座百万平米人工岛的围栏。

为了保证中华白海豚的繁衍生长空间，以及巨型货轮的通航，港珠澳大桥工程要在伶仃洋上修建两座人工岛，以连接中间一段海域的隧道工程。为了在最短的时间里高质量完成人工岛建设，工程师决定用55米高的钢管筒深插海底，完成人工岛的堤围工程。

从2011年1月，岛隧工程动工，到当年年底全部钢管筒到位，人工岛堤围完工，岛屿初步建成，耗时不到一年。当年建岛，当年成岛。建成的岛隧工程，不仅对中华白海豚的休养生息没有太大影响，而且，在东人工岛还会建成观景平台，让游客有机会亲眼观赏中华白海豚。

创新能力不足、科技含量偏低曾是制约中国制造的关键因素。深插式钢管筒快速成岛技术，这一构想在世界上尚属首创，创造了世界工程的奇迹。诠释出国人在创造中求解中国制造难题的努力。

其二、隧道沉管深埋几层楼，“深海之吻”无人操作。

一般水下隧道的沉管，多数放在水底两三米的深度，但是港珠澳大桥的隧道工程，因为环保和通航的需要，设计决定要深埋入海底几层楼的深度。这给施工带来的难度可想而知。

打地基难，清淤难，安装难，地址和水文状况更复杂。一共33节沉管，最大的排水量达到8万吨。一节一节完全用塔吊在水下进行对接。按照大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣接受媒体采访时说，他们把海底沉管对接叫做深海之吻，每一次深海之吻，都像一次高考。

在第15节沉管对接时，因为已建设工程对水文、淤泥等状况发生新的影响，出现了前十四节沉管对接的时候没有出现的问题，导致两次尝试对接失败。最后工程师们又重新对沉管清淤进行建模分析，找到了解决问题的根本方法，并且在随后的工程中不断改良。

34次深海之吻，耗时整整4年，直到2017年5月2日，才完成了最终接头的对接，至此海底隧道部分全线贯通。

图为港珠澳青州航道桥合龙

作为我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，这样一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。“深海之吻”背后，是中国制造者面对诸多“中国空白”乃至“世界空白”，不惧挑战，屡败屡战的姿态。

其三、能扛8级地震，外加16级台风。

在林鸣的办公室有一个重达200多公斤的模型，名叫“记忆支座”。沉管之间大接头处的受力问题，一直困扰工程师。如此深埋的隧道，受力情况复杂。两节沉管在受力时，会同时沉降，但受力超过600吨就会断裂。

这个记忆支座，可以让接头有一种记忆功能，当受力超过允许范围之外时，会主动来用轻微的错位进行调整。这种装置来自沉管间受力的一条曲线，而寻找这条曲线的准确位置，中国工程师花了一年多时间。

大桥整体因地制宜，采用了半刚性和柔性连接等方式，最终获得了抗击8级地震、抵御16级台风的能力。连人工岛的设计都能抵御当地300年一遇的台风。大桥的整体设计使用寿命为120年。

“记忆支座”解决了深埋沉管受力复杂这一世界性难题。而它的诞生，得益于工程师们将“死磕精神”发挥到了极致。不死磕，无以立。制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。这种心态让中国制造的未来更加可期。

一个很有意思也很让人振奋的说法是，港珠澳大桥是制造出来的，而不是建造出来的。包括巨型钢管筒、和埃菲尔铁塔用钢量相同的沉管、工艺复杂的最终接头等几乎全部部件，都是像汽车零件一样，在工厂里精确生产出来的。最终再由巨型塔吊在海上进行组装。

我们知道，这样的标准化生产，精度和产量要远高于现场建造，这对于工程的经济效益和社会效益都是巨大的提升。中国制造令人惊叹的发展，才让港珠澳大桥这样的工程成为可能。

面对这样的工程，同为中国制造业的我们，除了双挑大拇指，热泪盈眶地手动点出一万个赞之外，还感受到了深深的鼓舞。要知道，当年主要靠著人力钻山架桥，填穀修路的时代并不遥远。而短短数十年时间，我们的工程建设水平已经处于世界领先地位了。

我们坚信，不光在航空航天、基础建设、高速铁路等方面我们可以笑傲江湖，在电子通信、民用航空、汽车制造等大多数制造业领域，中国制造都可以自成体系，独步世界。我们吉利汽车，正在为这一天的到来，不懈奋斗ing。

路和车，都是为了人们走向更远的远方而诞生的梦想。我们不断地在用梦想的力量，让路延伸到更多我们曾经只能止步的地方，让车能达到我们曾经只能驻足眺望的远方。

行走大梦想对于发展中的中国更是难以克制的愿望。我们不光有世界最长的跨海大桥，我们也不只有世界最高的高速公路，我们还有世界最长的沙漠公路。纵横3000公里，跨越3大无人区。这就是G7沙漠公路。

吉利远景X3将以48小时不停熄的勇气，去征服G7，开啔一段未知而美丽的征途……

有路的地方，就有吉利永不止步的梦想。

（图片均源自网络，侵删）

快乐人生，吉利相伴！

陕西万顺汽车贸易有限公司

咨询热线 029-88699512

029-84534968

029-88699090

公司地址：西安市未央区天台路13号

阎良区吉利汽车专营店

咨询热线：15309275761

地址：阎良区航天大道前进东路

长安区庞大九霄吉利专营店

咨询热线：13991171436

地址：西安市长安区长兴北路

人生路远，风雨兼程。我们与你同行。

------陕西万顺吉利汽车4S店

关于·About

回文章顶部，点“吉利汽车陕西万顺”进行订阅

指纹识别，长按下面的微信二维码进行识别并关注（推荐）

吉利汽车陕西万顺4S店

购车热线029-88699090/88699512 13572087293

地址：西安市未央区天台路13号（乘901、725至和平村站可至）

文章编号: a71018bf313ebf1ee22116c79ddf67ae
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (新闻早知道 | 90秒，知晓招远事（2017年8月16日）) 2017-08-16 招远头条  其他 招远头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI2NTIxMg==&mid=2247486355&idx=2&sn=f32d72d79dc4592a2d3efda7c7246f58&chksm=ec7581c0db0208d6ad3a06548660a92b36db3b4b8690df80b18e5f388cbadbe5caa1a215ee55&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

招远要闻

为切实做好夏甸镇大中型水库移民后期扶持工作，保障库区移民群众的合法权益，确保政策兑现、资金安全和社会稳定，进一步做好水库移民人口自然变化管理工作。近日，夏甸镇扎实开展了水库移民人口核查工作。

日前，招远市阜山镇大礼堂内人头攒动，座无虚席，每个人的脸上挂满了欢乐的笑容，招远农商银行杯招远市第三届广场舞在这里隆重举行，来自阜山镇各个村的十七支舞蹈队伍怀揣著激动的心情参与了本次活动。

日前，招远市“牵手关爱.七彩假期之爱祖国爱家乡”活动正式啔动，此次活动由团市委和阳光公益志愿者联合会举办，全市100余名农村孩子与100余名一对一结对的青年志愿者参与了活动。

完整内容，请关注胶东在线招远频道（zhaoyuan.jiaodong.net）

聚焦金都

社会

15日上午，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联。

△图/视觉中国

国家卫计委15日发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国的排名已从第110位上升到第60位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日-5日在厦门举行。厦门市公安交通管理局15日发布通告：8月31日至9月6日厦门单双号限行、非闽D号牌车辆禁止驶入。

15日11点58分15秒，吉林省松原市宁江区发生里氏4.5级地震，震源深度7公里，远在184公里外的长春有震感。目前尚无人员伤亡的报告。

15日下午，台湾多处陆续传出停电消息，原因是油气公司人员操作失误，导致桃园大潭电厂供气中断跳电，影响户数高达668万户。当天晚上9时40分，已经全数恢复供电。台湾经济部门负责人李世光当天请辞。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

山西省和顺县一煤矿11日发生滑坡，造成4人死亡5人失踪。15日凌晨矿方负责人投案自首。之前，该县官方曾发文称事故没有造成人员伤亡。15日，该县政府有关负责人表示，深刻检讨重大失误；对前期带队的县煤管局长张瑞清就地免职；对县公安部门行拘的1名网上发帖者立即解除行拘。

△滑坡现场

15日14点40分，沈海高速营口段由北向南179公里处，一辆重型集装箱半挂车与一辆停在路上的中型客车发生追撞。事故造成3人当场死亡，另有2人重伤送往医院，经抢救无效后死亡。事故原因还在调查中。

15日凌晨，香港民主党员林子建因“涉嫌误导警务人员罪”被警方拘捕。早前，林子建声称8月10日下午在旺角被操普通话的两名疑似执法人员掳走及殴打，此事引起香港社会高度关注，香港警方介入调查。经调阅当地监控发现，根本未出现被掳走的情况。警方表示，因林子建报警时提供错误资讯，将以“误导警务人员罪”而非“报假案”处理。

△林子建被捕

日前，农业部等五部门联合发文，支持中药材产业扶贫行动 ，提出通过引导百家药企在贫困地区建基地，发展百种大宗、地道药材种植生产，建立相对完善的中药材产业精准扶贫新模式。

我国新一代科考船“科学”号近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，采集到了一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

△采集到的偕老同穴海绵（偕老同穴海绵在一些国家象征永恒爱情）图/新华社

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

今日提示

●国家食药监总局：3批次零食不合格 三只松鼠上榜

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。三只松鼠生产的开心果和两批次进口零食登上了黑榜。

不合格产品分别为：

（一）京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PT MAYORA INDAH Tbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25 g/100g）高出20%。

（二）天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70 CFU/g，比国家标准规定（不超过25 CFU/g）高出1.8倍。

（三）深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

▌今日话题

说起就业歧视，人们马上会想到最为常见的性别歧视、乙肝歧视、年龄歧视等，但这些都还算“波澜不惊”的，近日记者在采访一场招聘会时发现，有些招聘单位已经挑剔到要看长相、星座、属相、家乡等，这样的要求让求职者直呼“很受伤”。你有过类似的求职经历吗？

内容来源：央视新闻

责任编辑：刘人凤

文章编号: e5065db1d734c6f91fc61d6e0e2a7dac
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (来了！今天都发生了哪些大事？|@通许人快来看！|你想要的都在这里了！) 2017-08-16 通许县电视台  其他 通许县电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTUyMDg2OA==&mid=2247486480&idx=4&sn=0e7f4bda3ff131eae0239b5ab7df18f6&chksm=e840289bdf37a18d01f91ff0df7f8bda306a1066209229ded244c9fe14786eb521054960e92f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

要闻

习近平15日给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，勉励他们用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。

15日下午，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与美军参联会主席邓福德举行会谈。双方就南海、朝核等问题交换了意见。

15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。王毅表示，当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。

针对美国总统特朗普指示美国贸易代表对华贸易问题啔动调查，中国商务部15日回应称对此表示严重关切，将坚决捍卫中方合法权益。

15日，日本战败72周年纪念日，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了祭品。外交部发言人华春莹同日表示，中方坚决反对这一错误做法，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。

针对日本NHK电视台播放的带有反思意味的专题片《731部队的真相》，外交部发言人华春莹15日表示，中方赞赏日本有识之士揭露历史真相的勇气，望日方认真倾听国内外正义呼声。

国家新闻出版广电总局官网15日发文，要求全面梳理网络视听节目涉医广告，立即清理虚假代言。

国际

据朝中社15日报道，朝鲜外务省发言人称以朝美目前气氛，在朝滞留美国人问题在当前不是讨论的对象。目前至少有三名美国人在朝滞留。

△图为三名滞留朝鲜的韩裔美国人

据朝鲜媒体15日报道，朝鲜最高领导人金正恩14日视察朝鲜人民军战略军时表示要随时做好投入实战的准备，他同时警告美国不要再招惹朝鲜。韩国总统文在寅15日表示，决不允许在朝鲜半岛再次爆发战争。

当地时间15日，美国总统特朗普在纽约表示夏洛特维尔骚乱的“极右”和“极左”示威者都对骚乱负有责任，双方都有暴力行径。美国主流媒体认为特朗普表态出现反复，对白人至上主义态度暧昧。

针对美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，当地时间14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责，重申反对种族主义立场。同日，三位知名企业的首席执行官因不满特朗普政府对此事的回应，宣布离开特朗普政府的制造业顾问委员会。

当地时间8月15日，印度迎来第71个独立日。印度总理莫迪在演讲中表示，将在2022年之前建成“新印度”。针对安全问题，他声称印度足够强大，足以在任何层面对抗外敌。

据《今日印度》报道，印度北方邦和比哈尔邦民众将于8月20日举行“没有火车就没有和平”大游行，要求印度政府为当地提供定时、直达火车，以方便通往印度西部的古吉拉特邦。

为迎接8月14日世界慰安妇纪念日及8月15日光复节，日前由韩国各地市民团体筹资新建的反映慰安妇受难题材的“少女像”亮相韩国光州、首尔等地。今年还首次出现了表现日军强征朝鲜半岛劳工题材的“劳工像”。

△劳工像

委内瑞拉总统马杜罗14日宣布，将在26至27日举行军民联合军事演习来应对来自美国的“战争威胁”。特朗普11日说，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委采取军事行动的可能性。

截至15日下午，尼泊尔境内因为持续降雨导致的洪涝灾害和泥石流已导致至少91人死亡、数十人失踪。

据泰国内政部最新消息，自进入雨季以来，泰国44个府遭受洪灾，目前已经造成32人遇难。

根据葡萄牙公共电视台的消息，当地时间15日中午，在葡萄牙马德拉岛因一颗巨型大树砸向人群，导致至少11人死亡，35人受伤，其中4人伤势严重。根据现场目击者消息，砸中人群的树木是一颗老树，两年前就已经需要靠钢丝绳捆绑支撑。

据世界卫生组织14日消息，也门霍乱疫情持续恶化，自４月底疫情迅速蔓延至今，疑似感染人数已上升至约50万人，近2000人因病致死。

据路透社报道，英国下议院14日宣布，英国地标“大本钟”将从8月21日中午起停响，并在未来四年进行翻新，维修费用约2900万英镑。

当地时间15日，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里抵达土耳其首都安卡拉，并展开正式访问。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，两国军方高层首次互动。

当地时间15日，韩国三家大型连锁零售超市宣布，当天起将在韩国全境所有店铺停售鸡蛋。日前，韩国在国产鸡蛋中也检出了杀虫剂“芬普尼”成分（欧洲多国的鸡蛋中均检出这一成分）。

社会

15日上午，四川九寨沟县举行地震遇难同胞公祭活动。8月8日21时19分，四川九寨沟发生7.0级地震。截至13日20时，地震已造成25人遇难，525人受伤，6人失联。

△图/视觉中国

国家卫计委15日发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国的排名已从第110位上升到第60位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。

金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日-5日在厦门举行。厦门市公安交通管理局15日发布通告：8月31日至9月6日厦门单双号限行、非闽D号牌车辆禁止驶入。

15日11点58分15秒，吉林省松原市宁江区发生里氏4.5级地震，震源深度7公里，远在184公里外的长春有震感。目前尚无人员伤亡的报告。

15日下午，台湾多处陆续传出停电消息，原因是油气公司人员操作失误，导致桃园大潭电厂供气中断跳电，影响户数高达668万户。当天晚上9时40分，已经全数恢复供电。台湾经济部门负责人李世光当天请辞。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

山西省和顺县一煤矿11日发生滑坡，造成4人死亡5人失踪。15日凌晨矿方负责人投案自首。之前，该县官方曾发文称事故没有造成人员伤亡。15日，该县政府有关负责人表示，深刻检讨重大失误；对前期带队的县煤管局长张瑞清就地免职；对县公安部门行拘的1名网上发帖者立即解除行拘。

△滑坡现场

15日14点40分，沈海高速营口段由北向南179公里处，一辆重型集装箱半挂车与一辆停在路上的中型客车发生追撞。事故造成3人当场死亡，另有2人重伤送往医院，经抢救无效后死亡。事故原因还在调查中。

15日凌晨，香港民主党员林子建因“涉嫌误导警务人员罪”被警方拘捕。早前，林子建声称8月10日下午在旺角被操普通话的两名疑似执法人员掳走及殴打，此事引起香港社会高度关注，香港警方介入调查。经调阅当地监控发现，根本未出现被掳走的情况。警方表示，因林子建报警时提供错误资讯，将以“误导警务人员罪”而非“报假案”处理。

△林子建被捕

日前，农业部等五部门联合发文，支持中药材产业扶贫行动 ，提出通过引导百家药企在贫困地区建基地，发展百种大宗、地道药材种植生产，建立相对完善的中药材产业精准扶贫新模式。

我国新一代科考船“科学”号近日在西太平洋卡罗琳海山进行了首次下潜作业，采集到了一株约80厘米高的淡黄色海绵、一株稀有的偕老同穴海绵等。这也是人类首次对卡罗琳海山进行科学考察。

△采集到的偕老同穴海绵（偕老同穴海绵在一些国家象征永恒爱情）图/新华社

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

财经

据美国财政部最新数据，中国在连续第五个月增持美国国债后，反超日本，再度成为美国最大海外债权人。中国持有的美国政府债券、票据和国库券6月份环比增加443亿美元，至1.15万亿美元。

国土资源部15日公布了十八大以来我国油气资源勘查开采的新成果，其中，五年来我国在鄂尔多斯盆地以及海域发现姬塬、靖安、红河、新安边、南梁等10个亿吨级油田。

国家外汇管理局15日回应传闻称，目前，外管局未通知支付机构暂停涉及外汇的海外线下扫码（二维码支付）业务。

证监会15日消息，去年上市公司并购重组交易金额达2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。

14日，纽约商品交易所9月份交割的原油价下跌2.64%，收于47.48美元每桶，创下自7月25日以来的三周新低。资深市场分析师认为，这是由于美元走强、对中国原油需求的担忧以及交易量较低造成的。

上海银监局近日发出六张行政处罚单，花旗银行、上海银行、华夏银行等均遭处罚，合计罚款逾1400多万。其中，花旗银行部分分行因发放房地产贷款违反利率规定，以及信用卡违规整改不力，叠加共罚没1064万元，系迄今上海银监局层面对商业银行做出的最高罚款。

据外媒报道，美国证券交易管理委员会14日公布的数据显示，微软联合创始人比尔·盖茨在今年6月捐出了价值46亿美元的微软股票。这是他自2000年以来做出的数额最大的一笔捐赠。

文体

15日，2017年男篮亚洲杯1/8决赛在黎巴嫩贝鲁特举行，中国男篮蓝队81-79逆转叙利亚，进入亚洲杯八强。

中国田径队15日载誉回国，在本次伦敦田径世锦赛上，中国田径队收获2金3银2铜，奖牌榜排名第五，这也是中国田径队历史第二好成绩。

15日，2017女排亚锦赛1/4决赛，中国女排以25-16/34-32/25-23，总比分3-0击败以一线主力阵容出战的哈萨克斯坦，晋级4强。

△图/视觉中国

14日晚，中国乒乓球协会公布了全运会种子名单，男单方面，马龙为头号种子，樊振东第二，许昕第三，张继科第四。女单方面，丁宁为头号种子，朱雨玲第二，刘诗雯第三，陈梦第四。全运会乒乓球比赛将于8月28日至9月6日在天津市武清区举行。

14日，阔别棋坛12年之久的前世界棋王卡斯帕罗夫正式复出，他参加了在美国举办的首届圣路易斯快棋和超快棋大赛，在复出首战中击败对手。卡斯帕罗夫曾经击败过第一代超级电脑棋手深蓝。

●国家食药监总局：3批次零食不合格 三只松鼠上榜

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。三只松鼠生产的开心果和两批次进口零食登上了黑榜。

不合格产品分别为：

（一）京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PT MAYORA INDAH Tbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25 g/100g）高出20%。

（二）天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70 CFU/g，比国家标准规定（不超过25 CFU/g）高出1.8倍。

（三）深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

▌今日话题

说起就业歧视，人们马上会想到最为常见的性别歧视、乙肝歧视、年龄歧视等，但这些都还算“波澜不惊”的，近日记者在采访一场招聘会时发现，有些招聘单位已经挑剔到要看长相、星座、属相、家乡等，这样的要求让求职者直呼“很受伤”。你有过类似的求职经历吗？

在下方留言，跟我们聊聊吧~

.

觉得不错请点赞

文章编号: 372d0977c1927d1c3d6c4aede8b76c5b
-----------------------------------------------------------------------------
