文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (变美啦,城区又多了这些打卡地!节目多,十一长假就来台山玩啰!) 2020-10-01 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652129483&idx=3&sn=b0734a040d89cf4c235495e1fa26ef72

“公益广告也是一盏灯”，它能唤起人们内心的公德意识和行动信心。为进一步运用公益广告传播文明理念，弘扬时代新风，今年8月份以来，由中共台山市委宣传部实施、台山文旅集团协助开展的“文明健康 有你有我”公益广告宣传活动，制作了“强理论、重宣传、创文明、兴文化”系列创文户外公益广告，通过结合其他措施并举广泛传播，让市民家喻户晓新时代文明，引领文明健康新风尚。目前，户外公益广告制作已进入最后阶段，让我们一起来先睹为快！新台高速台城站含义：贯彻中央精神，台山旨在打造“粤港澳大湾区华侨华人文化交流合作平台”，汇聚多方力量，共创美丽湾区。金星湖公园含义：以“绿色出行、运动健康、文明生活”等多种意象，演绎文明城市的生活场景，配合文明台山的剪影效果，充分表达“文明城市 人民建，文明城市 为人民”的核心主题。河滨体育公园含义：台山作为“广东音乐之乡”，国家级非物质文化遗产——广东音乐的发源地，在建设文明城市时，应大力弘扬民族文化，通过创意形式将“广东音乐”的特色文化具象化，将优秀的民族文化，融入美丽文明湾区的建设中。火车站含义：整个画面以“华侨银信之乡”为核心，画面左边“缤纷的信鸽”是“银信”的艺术演绎，代表了过去海外华侨对故乡百般的思念，右边的“城市剪影”，代表今天的台山的发展，整个画面表达一种愿景，希望海外华侨华人铭记祖辈的家国情怀与台山人艰苦奋斗的精神，不忘故乡，共建文明台山，共创美丽湾区。石花文化广场含义：“文明健康，有你有我”，直接演绎文明主题，通过六个维度，具象表达文明的号召，体现城市的文明活力。繁华里含义：以多种文明场景，演绎美好生活，通过缤纷的色彩与建筑远景，放飞美好城市的想象力，充分表达“文明让生活更美好”的共同主题。新宁体育馆含义：“全国排球半台山”，台山素有排球之乡的美誉，不仅培养了大量的排球名将，在世界舞台上为国争光，排球运动更是已经融入到台山的文化肌理之中，因此应大力弘扬排球文化与精神，引导人民群众积极参与到健康生活与文明城市的建设中。高业大酒店含义：民法典被称为“社会生活百科全书”，真正实践著“以人民为中心”的立法精神，是中国法治文化建设的瑰宝，以立体天平的形式，充分展现民法典的法治精神，让民法典的重大意义，深入人心。此次系列创文户外公益广告，结合台山独具特色的“世界记忆遗产 华侨银信之乡”、“华侨之乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“粤港澳大湾区 华侨华人文化交流合作平台”等主题元素，融入群众性精神文明创建活动，融入到高速路口、公园、社区、车站、酒店、体育馆等公共场所，融入民生改善、社会治理、生态文明建设等工作中，实现城市创文公益广告具象化、有形化、生活化、大众化，引导与呼吁广大市民共建文明家园、美丽台山。台山越来越美了！这个假期哪里都不想去！就待在台山吧！因为家里的文旅活动十分丰富！台山市华侨文化博物馆正常开放9月30日至10月8日台山市华侨文化博物馆与台山市普法办联手举办“我们的节日”主题活动——中秋月圆逛华博法治灯谜逐个猜活动对象面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。报名方式长按识别下方二维码填写报名信息成功提交即视为报名成功温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间8：30时至17：30时（下午5时截止进场）咨询、预约电话：5581886 台山市图书馆正常开放9月30日19：30至22：00台山市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动10月1日10：00至11：30台山市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人台山市图书馆国庆节期间开放安排台山市书画院（美术馆）正常开放01画展时间9月30日至10月16日画展名称中国画名家作品展画展介绍邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。02讲座时间10月3日 19:15-21:30艺术讲座“油画风景写生与技法”主讲人罗文杰（台山市高级教师、知名画家）讲座介绍油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30 台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么AAAA景区：川山群岛旅游区10月1日-2日沙滩音乐节两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧如果你不想离岸那么远那还能去哪里？AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！ 如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”AAAA景区：康桥温泉住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡 广东省真温泉认证复合型温泉玩 动感水上乐园赏 康桥摄影基地、生态穀品 康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游 喜运来温泉贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票 颐和温泉富硒养生温泉 海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！ 你说你已经厌倦了人从众景区台山也可以风光秀美、风景如画以下网红打卡点不容错过水步镇草坪里这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到都斛镇“都斛夜色”市集啔动仪式：10月1日 9:30开市时间：10月1日至10月3日市集位置：都斛镇文体广场（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……斗山镇2020年台山鳗鱼文化节暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式时间：10月3日 9：00至10月8日现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、现场互动（小朋友捉鳗鱼）、古典演奏等精彩节目等著你哟！活动期间台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆为你精心准备美味佳肴让你享用纯正的鳗鱼美食给你视觉和味觉的双重享受看到这里是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食不过，玩归玩现在依然是常态性疫情防控期大家在出游的时候紧记做好个人防护出游前先预约，错峰出游配合体温测试主动向工作人员出示粤康码等防控措施文明旅游，健康出行你就是旅途中最美的那一抹景色让我们一起共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚来源：台山发布、市文广旅体局

文章编号: 3227cbc22a593d92d78aa95ffc09e193
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (双节特辑|我们在不同地点,为祖国庆生!) 2020-10-01 边月清风   边月清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649755890&idx=1&sn=40e2e694f699745ac518590faf28a7e1

“欢度国庆· 喜迎中秋” 祖国71岁生日快乐!新中国成立71周年山河为证，岁月为名盛世华诞，双节同庆在这个荣耀与自豪的时刻珠海边检总站广大民警工人辅警与祖国同庆，向祖国表白来自白海豚岛的祝福10月1日，港珠澳大桥边检站执勤六队民警，在港珠澳大桥白海豚岛举行升旗仪式，庆祝新中国成立71周年。来自全国各地的“湾仔祝福”不论身在何处，祖国永在心间。正在北京、云南等地的湾仔边检人，用最质朴的语言向祖国表达祝福。来自“第一侨乡”的祝福“升国旗、奏国歌。”随著指挥员一声令下，鲜艳的五星红旗在江门边检站营区冉冉升起。以我此生忠诚护您盛世安宁 祝福伟大祖国繁荣昌盛！往期回顾01●23日零时起执行！事关珠澳口岸通关！► 点击阅读02● 马上“双节”！央视发声：事关所有过关去澳门的人!► 点击阅读03●拍了拍你！你真的了解高栏港口岸吗？► 点击阅读04●边境日记▪最美的人守护最美的山河► 点击阅读视频来源：港珠澳大桥、湾仔、江门边检站图片素材来源：江门、茂盛围、新会边检站

文章编号: ab98028bc540ae5e8d128eb5a3c8d79f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!泉州天气将……) 2020-10-01 安溪I六点半   安溪I六点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE3MDk2MQ==&mid=2247489596&idx=6&sn=bacad8e226f7f45693e9cfbc69c88f38

最近这几天

你是不是觉得

泉州早晚气温有些低

感觉凉凉的

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得泉州“秋意渐浓”

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

这个时节，泉州仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以泉州距离入秋还有一段时间

据泉州市气象台分析

23-24日受低涡切变东移影响

泉州将迎来新一轮强降水过程

全市有小到中雨

山区部分乡镇有大雨到暴雨

受降水影响

气温也将明显下降

部分乡镇昼夜温较大

容易感冒

在此提醒广大观众朋友们

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟冬枣君一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

文章编号: 5f27ebac4497dd13e380868f02adf5d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国庆节和港珠澳大桥霸气同框!船游港珠澳、伶仃洋纯玩一天!) 2020-10-01 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651410592&idx=2&sn=b7bb6b358d9cd1587692bbf427c7a215

想用不一样的方式观赏

港珠澳大桥吗

你想和港珠澳大桥合照吗？

这是另一种体验

更壮观更直接

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

跟中旅君上船吧

港珠澳大桥

船游港珠澳大桥

很多人未试过！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为“超级工程”，被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

全长55公里.历时8年建成

"世界最长的跨海大桥"

创下400多项新专利，6项世界之最

最美角度

也只有船游才能欣赏到的

----------------

珠澳湾位于伶仃洋海域

这里也是“中华白海豚”自然保护区

呆萌度堪比大熊猫

它还是幸运的象征

而且听说遇见它能幸运一整年

豪华游轮零距离接触跨海大桥

也只有船游才能欣赏到的

----------------

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

可自由登上三层夹板，与大桥拍照留念，或可在船上观看精彩的魔术和变脸表演。

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个“圆明园”，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

珠海日月贝建筑

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”

在野狸岛上“冉冉升起”

野狸岛

观新世界7大奇迹中国骄傲—港珠澳大桥

船游港珠澳、圆明新园

野狸岛、震撼日月贝纯玩一天

行程包含：

用车：全程空调旅游车

景点：行程所列景点第一道大门票、船票

景点：专职导游服务

特惠价：199/人

国庆假期天天出发，

后逢周四、六、日出发

微信报名预定即赠送游客意外保险

咨询电话：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

文章编号: 83f428fb18be8d80dabb04df6ef2af14
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2020国庆期间演出活动公告) 2020-10-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832100&idx=1&sn=8ee405952632ca6a3e02886821574ee2

2020国庆期间演出活动公告 012020年钦州市“北投杯”粤曲大赛决赛 为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，钦州市举行2020年"北投杯"粤曲大赛。 经过四场海选，在56个节目中评选出成人组的15个节目及少儿组的15个节目进入决赛。选手们自信满满，唱出粤曲的韵，演绎著歌者的美好情怀。赢得专家、评委欣喜的目光，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。决赛将评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 活动还得到北投钦湾置业有限公司大力支持，好戏在后头，敬请期待！ 时间：10月2日20:00—21:30（少儿组决赛） 10月3日20:00—21:30（成人组决赛）地点：钦州河堤公园02“送欢乐.进景区”系列惠民演出活动 以钦州市特色文艺表演小分队为主要参演人员，在中秋、国庆节期间到钦州各主要景区、景点开展“送欢乐.进景区”系列惠民文艺演出活动，丰富节假日期间各景区的文化活动，彰显文化和旅游融合特色。 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司承办。时间：10月1日、2日 19:30-21:00地点：钦州犀丽湾 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 6dae19db7e03863e1195e387ad44ae13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国庆游玩指南】游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-10-01 广佛童乐惠亲子圈   广佛童乐惠亲子圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxNjYyOA==&mid=2247495794&idx=1&sn=d82ba7d33533e28f921edefe806f040a

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

终于迎来了国庆小长假

小编整理了一份

国庆游玩的旅游小攻略

国庆带上朋友和家人，走起呀！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

这么多好玩的好吃的

难得有个小长假

不要错过哦

文章编号: 6085b11fe241a29dd13c7080772fb1a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆“牵手”中秋】扬起的国旗,飘香的月饼) 2020-10-01 湾大石化青年   湾大石化青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTI4NjIyMA==&mid=2247487174&idx=1&sn=8befdced64c48b6d4ecb9b1a099499ff

点击蓝字关注我们金秋十月，双节合璧国庆“牵手”中秋演绎花好月圆、奏响强国乐章喜迎国庆、欢度中秋国庆节国庆节又称“十一”、“中国国庆节”、“国庆黄金周"。国庆是国家独立的象征，也是证明国家的国体和政体的性质。1949年12月2日，中央人民政府通过《关于中华人民共和国国庆日的决议。，规定每年10月1日为国庆日，并以这一天作为宣告中华人民共和国成立的日子。今天，是祖国华诞七十一周年，七十一年风雨兼程，七十一年砥砺前行。从站起来到富起来再到强起来中华人民共和国一直在不断前行祖国母亲一直将我们紧紧拥入怀中呵护我们、守护我们母亲生日快乐！中秋｜每逢佳节倍思亲仲秋之月养衰老，行糜粥饮食。 ------《礼记·月令》中秋节自古便有赏月、吃月饼、玩花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗，流传至今，经久不息。八月十五花好月圆中秋节起源于上古时代，普及于汉代，定型于唐朝初年，盛行于宋朝以后。中秋节与春节、清明节、端午节并称为中国四大传统节日中秋佳节，又称、月夕、团圆节等。古时，文人墨客于此时相会赏月，吟诗作对把酒欢，甚是一番快哉。今朝，我们以月为桥寄相思，品月饼、挂花灯、看晚会，团圆幸福溢于言表。放假通知国庆中秋（向上滑动啔阅）校属各单位、各部门:根据《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》(国办发明电〔2019]16号）文件精神，严格落实教育部、国家卫健委等部门关于疫情防控新要求，结合我校实际，现将2020年国庆节中秋节放假安排和疫情防控工作要求通知如下:放假时间：10月1日至8日放假调休，共8天，9月27日（星期日） .10月10日（星期六）上班，分别补上10月7曰（星期三)、10月8日（星期四）的课。管控办法：第一，学生需要在钦州市范围内活动的，放假前事先向辅导员报备，出校门时通过“今日校园”验证北部湾大学学生身份，扫“北部湾大学学生出校园码”，出示学生证。回校时扫“北部湾大学学生入校园码”，测温正常、出示学生证经核验后进入校园。第二，学生因实习、求职、探亲、就医等原因确需离开钦州市的，需要向辅导员办理请假手续，并向所在学院报告往返时间、外出目的地和路径等信息，学生凭审批单，扫学生出入码，在校门登记后离校。第三，学生如确有特殊原因需离开广西的，需要向所在学院报告往返时间、外出目的地和路径等信息，本学院分管学生工作党委副书记审批，由二级学院核实同意、盖章，并向学生工作处报备。学生凭审批单，扫学生出入码，在校门登记后离校。Show Time7+3=8假期快乐+快乐>double快乐但时光如何充实度过？秋天后第一份清单包裹~小石给你“买”01旅游didi长假=出行旅游体会风土人情观赏秀丽风景品尝美味佳肴但切记疫情防控不可忽视按照防控要求，正确安全出行三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。八寨沟滑动查看更多八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。冯子材故居冯子材故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关）“短衣草履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。02湾大打卡点图书馆营业时间：10月1-4日，公共阅览区正常开放，未提及库室均不开放；10月5-8日，电子阅览室、报刊阅览室及公共阅览区正常开放。独秀书房啔航店营业时间：10月1日至10月4日，营业时间调整为早上10:00—下午18:00；10月5日恢复正常营业时间，早上10:00—下午21:0003国庆中秋Flag我与篮球🏀有个约定我要交叉步突破过人我要投三分，我要急停跳投汗水与青春，篮球与余晖我想好好看看书😭整理、整理、整理！三周的学习是否尼克杨+看著密密麻麻的公式头大那请好好利用八天奥利给！！！新生｜我的足迹遍布湾大我会迷路、我会走丢偌大的校园里迷茫乱撞我是谁？我在哪里？士别八日，我知道路😁每天练习英语，四六级我来了~学会一首甜甜的rap歌曲·············皓月悬空，红旗飘飘月饼“牵手”祖国铿锵国威保护团圆幸福愿祖国繁荣富强，愿家庭阖家欢乐小石祝各位老师、学子"双“节快乐图片：媒体部 网络编辑：邹斌审核：张承朋 余泳佳喜迎国庆、欢度中秋长按二维码关注

文章编号: c39ce945b4cfcc2d6d9606cd856c70c8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (三波冷空气!凉爽到国庆!今年假期总算没台风了?) 2020-10-01 华人在线网   华人在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzAzNTQ0Mg==&mid=2247490838&idx=7&sn=88467155ba44129f829c849b0de04d21

2020-10-01 珠海在线

华人在线网：海外移民、留学、就业及全球签证

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

逐渐变为主导地位

广东夏天的湿热“霸主”——西南季风

早就大势已去，日渐疲弱

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

【第一波：9.23南下送雷雨】

冷空气23日傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计23日傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

【第二波：9.26阴雨东风凉】

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

【第三波：国庆前补充南下】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

【珠海未来七天天气】

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

版权声明:本文来源珠海天气，

部份来自网络，版权归原作者所有。

《珠海市柏燊出国人员服务公司》--致力于开发海外就业 、移民、置业、旅游、留学等领域。主营范围澳门、日本、新加坡、澳洲、新西兰、欧洲、中东等几十个国家及地区。公司以雄厚的实力、完善的法律保障体系、高品质的境外跟踪服务，为每个客户量身订制出国方案。

《华人在线网》--隶属于珠海柏燊出国人员服务公司，这是一个文艺而理性的公众号，深入解读欧美社会，全球数千万华人的精品阅读选择，辐射一百多个国家和地区，更全面、更独到、更精致、更有料；我们以文艺的笔调；以理性的思维；剖析人间事与人间情。观欧美、比中国，让你的视界从此大不同！

文章编号: 7d408a3443322e394d52f4315c6642e8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (办学水平再提升!遵化这所学校传来好消息!) 2020-10-01 阳光频道   阳光频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM4MjgxMA==&mid=2650830212&idx=2&sn=c9c4d18458a480862aefc05c57c9d189

为推进“百名院校进唐山”活动深入开展，进一步提升遵化民办学校办学水平，拓宽高中阶段学生升学渠道，9月29日，遵化市职教中心与河北民族师范学院音乐舞蹈学院、遵化明星培训学校三方合作办学签约、揭牌仪式在职教中心举行。副市长李金良参加揭牌仪式。

李金良对三方友好合作表示祝贺，同时希望三方共同推进专业人才培养，不断提高人才培养供给侧和产业需求侧的匹配度，构建校校、校企共生生态，为服务社会经济发展赋能。

此次签约，三方拟共建四个基地，分别是：河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地校。

其中，河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地设于遵化市职教中心，河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地设于遵化市明星培训学校。

基地揭牌后，通过多方合作将有效提高我市职教中心的教学水平，增加生源输送数量并扩展学生就业渠道。

签约办学后，遵化市作为专业艺术生培训基地，将主要培训初、高中舞蹈、声乐、器乐艺术特长生，为学生开拓更宽更广的学习渠道和成长空间。

河北民族师范学院音乐舞蹈学院

河北民族师范学院位于承德市，是河北省唯一一所民族本科高校，是河北省人民政府与国家民族事务委员会共建地方高校。入选数据中国“百校工程”项目和中美应用技术教育“双百计划”项目。学校占地80.35万平方米，设有17个二级教学单位，本科专业50个。舞蹈学院成立于1997年，现开设音乐学与舞蹈学两个本科专业、音乐教育与舞蹈表演两个专科专业，多次代表学校参加中央电视台、省、市等艺术实践活动。2020年1月，该院舞蹈专业42名师生在珠海港珠澳大桥白海豚岛参演了2020年央视春晚“粤港澳大湾区分会场”中四个节目的录制。

遵化市职教中心

遵化市职业技术教育中心始建于1993年，是一所融职业教育、成人教育、技工教育、培训、升学为一体的多功能综合性国家级重点中等职业学校。学校位于遵化市南三环西路，占地360亩，现开设天津春季高考、3+2大专、汽车运用与维修、旅游服务与管理（航空方向）、单招升学、电子商务、计算机应用（大数据运维方向）、旅游服务与管理（高铁服务方向）、机电技术应用、数控技术应用、计算机平面设计、旅游服务与管理、学前教育、建筑工程施工等共15个专业。其中，机电技术应用专业和旅游服务与管理专业是河北省骨干专业。

遵化市明星培训学校

遵化市明星培训学校成立于2008年，是一所集少儿与成人为培训对象于一体的专业培训学校，少儿课程有拉丁舞、街舞、少儿模特口才培训拓展、文化课培训（并配有专业录音棚）；成人瑜伽、拉丁舞、肚皮舞、爵士舞，形体梳理、模特走秀。2012年成立遵化市明星国际标准舞协会，并与2018年开设明星摄影工作室，打造专属私人定制。2019年开设民族艺考精品班和播音主持艺术、广播电视编导艺考集训营。现有分校6所，东关分校、路北分校、华明路分校、建明分校、堡子店分校、挂兰峪分校。明星舞蹈学校教学设施先进，艺术氛围浓厚，管理科学，12年品牌，始终处于行业领先水平。

稿件来源：教育局

编辑：周航

总编：吴雪峰

新闻热线：0315—6615132

投稿邮箱：zhdjzx@163.com

觉得好看，点亮【在看】↓↓↓

文章编号: 1728c64eec80229a9a845f445e79485
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=e1acd1eeb8ff99d6c352677e9e1b4560

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。在一座城呆得久，印象会慢慢变深，只是影像会慢慢模糊。/胡同 于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。无论如何，我们还是打算到处去看看。 九城归一不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。 必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。城市是艺术，人是造城者。所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。他的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人； 记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚，作为一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利； 海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗粝和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来； 从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市； 青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向； 中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程； 新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点，陈皮村，成了范本； 新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。 肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。贸易的助产士世界从未真正太平过，广州也是。公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。 清军将领尚可喜。假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等、约20万人组成的贸易群体所承载。 解放前的广州街景。/LIFE这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。 十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）①的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。 1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。湾区浪潮几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长，肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法。”这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。 2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。 夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日历、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。 东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连城一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。① ：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

文章编号: 6baafae686e7dd596c8a0f8e372144ee
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海:全城总动员,守护海上大熊猫) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=2&sn=18e250d8fd19fd5553b99cf714055bba

2020年9月4日，几头健康的中华白海豚，在港珠澳大桥的人工岛与桥洞之间自在地穿梭、嬉戏——这一代表自然的海洋生物，与代表粤港澳大湾区合作的产物，就这样和谐地定格在同一个画面中。形如贝壳的珠海大剧院，似乎在诉说著这是一座与海洋共生的城市。/图虫创意2016年10月，研究生毕业1年的高广银，来到珠海市的淇澳岛，走进了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，成为了鲸豚救护小组的一名工程师。 选择珠海这座城市的理由很简单：从小生活在内陆城市的他，一直想体验一下海边的生活。今年，是他在海边工作的第4年。守护 保护区所在的珠海市，是粤港澳大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、海洋资源最丰富的一座城市。这样优质的地理环境，孕育出了宝贵的海洋资源，也吸引了不少珍稀的海洋生物： 有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。从唐朝开始，人们就在珠江口水域发现了中华白海豚的踪迹，并称它为“卢亭”。数千年过去，如今全国总共不到5000头的中华白海豚，就有将近一半生活在珠江口水域，这里是我国最大的中华白海豚栖息地，这也是保护区在此设立的原因。 海洋生物学专业出身的高广银，在保护区管理局负责技术研究、宣传教育的工作。平日里，保护区管理局的成员会定期出海监测，如果发现误入河道的海豚，他们将会把海豚驱回大海中；如果发现了受伤的海豚，他们会第一时间送回保护区的救护中心，对海豚进行救治。 2012年3月12日的清晨，一头伤痕累累的中华白海豚，出现在布满淤泥的佛山河道里，由于伤势太过严重，这头中华白海豚无法独立游回大海。 鲸豚救护小组的成员在接到电话后，立即赶到现场，将这头中华白海豚运回位于珠海的保护区救护中心，进行全力救治。这头被他们称为“老白”的中华白海豚， 身上布满了触目惊心的伤痕： 老白的尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，背鳍被一道深深的裂口分成了两半——根据鲸豚救护小组的观察，老白的背鳍是被行驶中的渔船螺旋桨打断的。 老白不是唯一一只被渔船螺旋桨划伤的白海豚。 近年来，随著珠海的高速发展，珠海市的海洋海岸工程，数量和强度都在不断增加，填海的面积也在不断加大，这在一定程度上，加快了中华白海豚栖息地的萎缩和破碎化；急剧的环境变化，与高速行驶的渔船、施工作业船，是近年来中华白海豚受伤、死亡的主要原因。 《2012年广东省海洋环境状况公报》公布的数据显示，在鲸豚救护小组发现老白的同一年里，有19头中华白海豚在保护区内被发现搁浅死亡。 伤势严重的老白，最终没能重回大海： 尽管在鲸豚救护小组的全力救治下，老白的伤口逐渐复原，但经过专家的评估，由于牙齿脱落，行动缓慢，老白已经无法自主捕食，无法重回大海，在鲸豚救护小组的悉心照料下，老白在救护池中度过了它生命中最后的300多天。 日趋恶化的海洋环境与伤痕累累的海洋生物，也唤醒了人们的海洋环保意识。 在保护区发现老白的6个月后，也就是2012年9月8日，珠海市发起了以“海洋环保”为主题的万人签名倡议活动，来自社会各界的环保人士、在校学生都出席了活动，倡导海洋资源和海洋环境保护，呼吁大家关注海洋保护行动。 珠海市保护海洋环境的全民行动，就此拉开帷幕。合力 2014年4月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区，与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等保护机构一起，在汕头成立了“中华白海豚保护联盟”——当地机构在获取有关搁浅、伤病鲸豚的信息后，会第一时间前往现场展开救援，并可以联系就近的有经验的保护区寻求帮助。 很快，中华白海豚保护联盟就成功完成了第一起救援任务： 2017年5月3日晚上8点，几名游客在位于江门的黑沙湾发现了一头搁浅的糙齿海豚。 被发现的时候，这头海豚已经无法自主呼吸，腹部和尾部有明显外伤。江门中华白海豚省级自然保护区立即联系了珠江口中华白海豚保护区的鲸豚救援小组，并于3小时后，将这头糙齿海豚运回珠海的保护区救护中心进行救治。 在24小时的黄金救助时间内，鲸豚救护小组联系了长隆海洋王国的专家，通过 24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等措施，对这头糙齿海豚进行了精准的治疗和护理。 2017年6月15日，经过专家的监测评估，这头糙齿海豚已经恢复健康，并具有自主捕食的能力。一个月后，珠江口中华白海豚保护区、江门中华白海豚保护区以及长隆海洋王国的工作人员一起将它顺利放回了大海。 这个成功的鲸豚类动物搁浅救护案例，是所有人合力协作才能取得的成果： “这样罕见的奇迹，是无数巧合碰撞在一起才能发生的。如果不是刚好有群众发现搁浅的海豚并及时举报、海豚的伤势刚好没有以往案例那么严重、现场的工作人员做好了急救处理措施、鲸豚救护小组及时将海豚运回救护中心、长隆刚好有专业的救援设备和经验十足的专家，那么这场救援奇迹，就不可能发生。” 保护区的工作人员们将这头糙齿海豚起名为“江江”，这个名字的背后，就蕴含著珠江口保护区和江门保护区通力合作、保护海洋生物的美好寓意。 如果只有高广银所在的珠江口保护区孤军奋战，“守护中华白海豚”的愿景将永远成为一句空口号。所幸的是，这一次守护海洋的人不止是他们——热心的市民、江门的机构、长隆的专家，在民间、官方、企业三方的合力协助下，江江幸运地生还了。 很难说这种合力是否来源于2012年那场珠海市那场保护海洋的万人倡议，但对于这座滨海之城来说，珠海很显然意识到了海洋环境的脆弱与珍贵，并为此付诸行动。 在此之后，中华白海豚的保护与科普工作也在不断延续，珠海市越来越多的个人、团队、机构参与其中： 2019年12月29日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市华发公益基金会签订了《中华白海豚保护公益合作框架协议》，推动中华白海豚保护教育工作。与中华白海豚有关的文创、雕塑、科普馆，也开始出现在珠海这座城市的每一个角落。 “就像一提到大熊猫，大家就会想到四川那样，我们也会不断努力，让白海豚成为珠海的一张名片。” 共生 2020年9月4日，鲸豚救护小组在日常的巡航监测工作中，偶然观测到多头健康的白海豚，正穿过港珠澳大桥的桥孔，向南侧的海域游去。 “这是我们第一次目击中华白海豚穿越港珠澳大桥，真的是一件很令人高兴的事情”，高广银说。这说明，他们过去几年所做的艰辛工作取得了成功—— 作为粤港澳大湾区发展的重大建设项目之一，港珠澳大桥从2009年12月动工建设，直到2018年10月投入运营，总共历时9年。 其中，珠江口白海豚国家级自然保护区，是建设港珠澳大桥的必经之路——全长55km的港珠澳大桥，有20km的桥梁和海底隧道就在保护区范围内，其中穿越保护区的核心区约9km、缓冲区约5.5km、实验区约5.5km。 这一浩大工程的建设，势必会对周边的海洋环境造成影响。因此，在港珠澳大桥建设之初，广东省政府领导就提出了保护中华白海豚的目标：“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家。” 为此，珠江口白海豚国家级自然保护区、珠海政府与港珠澳大桥的施工方都做了很多努力： 在正式施工前，面对来自全国各地的施工人员，保护区会定期组织中华白海豚保护培训班，向施工人员全面介绍这一珍稀的国家一级保护动物，让他们了解中华白海豚的生活习性，掌握基本的观豚技巧； 正式施工时，保护区内的施工船只数量被严格控制在60只左右，并按照相对固定的航线行驶，且大部分施工作业船都是借助拖轮航行的无动力船，以此避免因船只超速撞伤白海豚的现象发生；每艘施工作业船上都必须安排一位海上观豚员，负责在施工过程中观测海面，一旦在500米的海域内发现中华白海豚，就必须立马停止施工，等海豚安全离去之后才可继续； 与此同时，施工团队还会定期监测评估水下噪声，合理选用最佳的打桩技术，最大程度减小水下施工的冲击力度，确保中华白海豚的安全。 2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。这项长达9年的建设工程，在保护区与政府的共同努力下，实现了中华白海豚零伤亡的奇迹。 2020年7月15日，珠江口中华白海豚大数据展示平台正式投入使用。近年来，保护区在珠江口海域通过相片识别，共识别出了2381头海豚，其中保护区内识别出了844头。每一头海豚都被录入了个体识别数据库，以便于对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。 未来，珠海市保护海洋环境的计划也在稳步进行中： 保护管理基地的旁边，是目前在建中、预计明年完成交付的白海豚救护保育基地。未来即将建成的海豚保育中心、海豚保育池、野化池、青少年科普广场，将为保护区援救、科普中华白海豚提供更好的场地设备； 在2019年全国政协十三届三次会议上，珠海市政协副主席潘明提交了《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议对粤港澳大湾区水域实施分级分类十年渔业禁捕制度；同时配套建立粤港澳大湾区的水域禁捕补偿制度，引导渔民加快退捕转产； 2020年1月2日，珠海市生态环境局的万山分局正式挂牌，并新增了珠海市海洋环境保护的职责，为保护粤港澳大湾区的海洋环境做出更多贡献，推动粤港澳大湾区的海洋科技产业发展。 在粤港澳大湾区的城市集群中，深圳、港澳等不少城市都拥有丰富的海洋资源，发展海洋经济，是这些城市未来规划中必不可少的一环。珠海告诉我们，保护海洋环境的行动，恰恰可以促进海洋经济的发展： 2014年，依托珠海市丰富的海洋文化，开业不久的珠海长隆海洋王国吸引了800万名游客，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，使珠海市在当年的GDP增幅一跃成为珠三角第一；根据《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》，到2020年结束，珠海市的海洋产业总产值将达到1800亿元，年均增长约13.5%。在保护海洋环境的同时，依托海洋生物多样性发展旅游经济，将成为珠海市更清洁、更长久的发展方式。 2020年7月7日，以海洋城市为题材的央视纪录片《蓝海中国》，将拍摄的第一站选在了珠海这座海滨城市—— 如今，在港珠澳大桥人工岛附近的水域，人们经常可以见到白海豚在欢乐地嬉戏。港珠澳大桥的数百个桥墩与人工岛堤岸上的水泥块，形成了大量鱼类聚集的人工鱼礁。 一个代表海洋自然的生物，与一个代表城市发展的产物，此刻就这样和谐地定格在同一个画面中。 （文中图片均为受访者提供，未经许可禁止使用。）

文章编号: 45f21c2e3b2ddf641a70462d682f1321
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2020年小穀围国际产业人才大会暨科技创新大会系列活动,双节之际创业融资,  谁能真正乘风破浪?) 2020-09-30 番禺台   番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5MDM4OQ==&mid=2247594542&idx=4&sn=d16faebfaf7caaf9b9bbbfe443ea728a

中秋国庆双节之际，一连8天的长假拉开了序幕，正是学习的大好时机！创业融资，谁能真正乘风破浪？危中见机，仍有大量的初创企业获得融资。因为他们对企业发展方向以及未来核心竞争力有清醒的认知，通过我们的节目能够让大家更好地理解资本，理解创业，理解自己。这期创业项目分别涵盖，化妆品行业、大数据分析、环保节能、教育培训等等行业。电视播出平台番禺台综合频道“禺乐+”4K超高清数字电视互动平台网站播出平台番禺台微信公众号掌上番禺APP西瓜视频APP播出时间场次首播重播重播第四集10月3日20：0810月4日14：1710月4日20：08第五集10月10日20：0810月11日14：1710月11日20：08第六集10月17日20：0810月18日14：1710月18日20：08第四集的创业项目广州致维生物科技有限公司 :TRUE USE 研究所广州白海豚网络科技有限公司：基于大数据的泛心理咨询服务平台广州家多美电器科技有限公司 :厨房垃圾处理器的产业化广州市十牛小镇婴幼儿照护服务有限公司：十牛小镇婴幼儿托育照护中心广州市创凡文化传播有限责任公司: 外公帮Campus高校AI智能营销平台投资方:逸道同源基金彭步东投资方:万联天泽资本投资有限公司杨晓伟投资方:大禹正和资本梁卫锋园区代表:国家数字家庭应用示范产业基地张业文园区代表:有米科技双创示范基地陈伟园区代表:粤港澳青年创业孵化器陈惠玲遇到好项目，投资方和园区代表都争先恐后爆灯投资方和园区代表认真记录创业者信息现场展示公司产品近期，很多创业者向节目组反馈，在节目曝光之后，获得了很多意外的收获，希望未来有更多的创业者加入《大湾区智汇创业+》活动中来。整理｜八爪鱼来源 | 番禺区融媒体中心 李俊姗▼往期精彩回顾▼今天有人把番禺早高峰复苏发上朋友圈！“我竟然觉得现在堵车也是一种幸福！”快讯！虎门大桥发生异常抖动已封闭并进行交通管制凉茶里加西药！番禺 11 家凉茶店铺被查封最严整治来了！摩托车在番禺违法上路一律查扣！定了！市桥二桥、沙湾大桥将于 7 月 29 日起封闭施工！绕行攻略收好

文章编号: 85f795b152d55b778af8dbd1bb7ee7ee
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (不想被挤挤挤?这有6个小众旅行地拿走不谢!) 2020-09-30 十点前睡   十点前睡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ3NDEyMQ==&mid=2247484948&idx=1&sn=089a919eba59af005e7fdc9eb85d9ce1

作者 | Gamma 封面 | 来源网络

中秋节+国庆黄金周即将到来！

虽然补了几天班有点劳累

但也算是盼到头了

今年由于疫情原因，出国基本上不用考虑了

但是国内游还是可以动起来的~安排

对于我来说，国外旅游更偏向拍照打卡买买买，国内则更放松一些，没有语言障碍，迷路也没在怕，更可以肆无忌惮的吃吃喝喝！

大家都想趁十一黄金周出游，像长沙、成都、重庆这种网红城市，肯定都是人挤人，所以今天我想给大家安利几个旅游地点

可以避开人流，尽兴玩耍的地方！

大家有其他更好的选择，评论区告诉我呀！

01

珠海

尽管每个城市的腔调不一样，文化氛围不同，但珠海是一座你来了便想在这里生活的城市，它有与众不同的魅力

不管是来珠海玩的人还是老珠海人都一定对这个岛屿爱不释手，它就是野狸岛啦！野狸岛新改造之后就更漂亮了，沿著海岸线走，吹著海风，十分惬意。

YLD

眺望过去就能直接看到港珠澳大桥和日月贝歌剧院，听说习近平在上一年十一专门过来珠海出席开通仪式。不知道今年还能不能见到习大大？

GZADQ

日月贝就不过多介绍啦！

中国唯一建设在海岛上的歌剧院----珠海大剧院（日月贝），珠海最有名的地标建筑之一。

建筑风格媲美悉尼歌剧院，设计灵感来源于画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日鱼人贝这个概念。

非常喜欢它的设计结构风格造型，因此也吸引了不少人观赏，周边也有不少的商城，夜景也是超级美！

RYB

日月贝在远一点就可以看到爱情邮局灯塔啦，这座爱情邮局绝对是热恋小情侣们的首选之地。

在这里，你可以对你们未来的爱情投递一份期许；在这里，你也可以用爱情胶囊储存你们爱的记忆。

而且这里周边的风景也很多，还能到情侣路、九洲城等地去游走。

当然少不了的是在这里为心爱的TA送上一件爱的信物，把满是珠海痕迹的浪漫带著，在新的一天里开啔不一样的旅程。

AQYJ

在珠海日月贝欣赏最美的日落，在爱情邮局寄给未来的信，我想著就是在海边生活最美好的事情了吧！

如果你觉得珠海只能看海和看景？那你就大错特错啦！

珠海长隆海洋王国了解一下？

ZHCL

珠海长隆是全球较大型的海洋主题乐园之一。

公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、三大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，不容错过。

然而，我最推荐的是海洋馆，第一热门网红拍照圣地。

世界lecel的鲸鲨馆巨大水槽，这样的观赏角度目前找不到第二个，180度沉浸式体验在海洋世界里。

不但可以看到网红鲨鲸在内遨游，还有约200种类、两万只以上的各种海洋生物在这里居住

ZHCL

海豚剧场、白鲸剧场和海狮剧场也不要错过，每次的表演时间都是不一样的，记得一定要留意园区表演公告

还有还有，千万不要错过网红北极熊、国宝中华白海豚、企鹅馆等不仅可爱还很适合拍照。

ZHCL

当然还有其他娱乐设施：

企鹅过山车，比较平缓，适合宝宝游玩

雨林过山车，不是很刺激，老人和小孩都适合玩

鹦鹉过山车，360度翻转和20楼高度俯冲，超刺激好玩，不太适合心脏不适的朋友。

ZHCL

冰山过山车，需要雨衣的漂流体验，在偏流过程中可以看到真实的棕熊，当然不能去触摸。

晚上七点的时候还会有花车巡演，各种烟花齐齐在天上绽放，200多台无人机配备和大型激光秀，除了空著烟花还有少见的水上飞人烟花秀。

02

海南日月湾

马尔代夫、巴厘岛被疫情阻隔了以后，三亚就成为了海岛旅游热门地，连带著机票、酒店的价格都是水涨船高。

还没去过海岛，但看完《夏日冲浪店》后，对日月湾蠢蠢欲动！！

相比起海棠湾和亚龙湾，日月湾的游客会少一些。它距离海棠湾不到一小时车程，想去免税店购物的话也是挺方便的。

日月湾是国内少有的冲浪胜地

想要get冲浪技能的朋友可以来这里玩几天。

这里有专门的冲浪俱乐部和教练，可以交课时费学习。

女生踏浪太酷了！！想学冲浪的朋友，记得买那种长袖长裤的紧身泳衣，否则下海极易晒成脱皮虾！

日月湾除了冲浪，沿海公路的风景也是一绝。

到当地可以租一辆车和家人朋友沿著沿海公路自驾。

我看到很多无人机航拍的照片，特别有澳洲大洋路的感觉。

提前买好椰子，在路上一边吸清爽的椰汁，一边吹著海风，看著旁边掠过的海滩礁石和碧蓝的大海,人生值得！

中途可以找人少的临时停车点下来拍照打卡。

我看到还有人在山钦湾拍照打卡，那个岩洞拍出来的侧影，特别像权游里的场景！

03

5A级旅游景区

第一处：四川省射洪县平安森林公园前山门位于县城北大门转盘附近。

山门不大，但气势非凡。两旁绿树夹道像是欢迎游人，两条石雕巨龙领你直上风景区管理处。

景区一年四季鲜花不断，春有桃李争艳，夏有杜鹃鸣放，秋有菊花满金，冬有腊梅傲雪。

芳香四溢，蜂忙蝶恋。乱花迷眼之际，躺在大片的草地上，望蓝天白云，闻扑鼻花香，周身的疲惫可一扫而光。

更令人叫绝的是，这里还有一年之中花开二度的梅花。

梅花与秋菊共舞，至今仍是个迷。林区因地势较为平坦，因此有人将它称之为卧龙坪。

如今，花果山已经改造升级，白塔也焕然一新，沿途的景点也被修缮一新，趁这个中秋国庆，一起去花果山打卡吧！

第二处：子昂故里文化旅游位于全国文明镇----射洪金华镇

南起金华电航桥，北至香山镇交界，东西以涪江两岸的山脊为界，总面积约30平方公里。

“天下无双景，人间第一山”的金华山，山上古柏森森，亭台楼阁鳞次栉比，巧夺天工。

前山有1500年历史的蜀中四大名观之一的金华山道观。

国家级文物保护单位读书台是海内文宗初唐杰出诗人陈子昂读书的地方，台内匾对甚多，多数为古今名家手迹。

金华有千年古镇遗迹，水陆码头依稀。镇内及周边分布有“九宫十八庙”，吸引著无数寻幽仿古的人们。

其间西山坪清见产业园是现代农业观光旅游园区；

湖心岛金华坝将打造为碧水绿岛天堂。

景区内有酥而不腻的“椒盐肘子”、麻辣随意的“黄辣丁”、“李血花”等金华美味，令四海宾朋为之叫绝。

如今，子昂故里又增加了新的景点，快去解锁吧！

第三处：广东省惠州市市区西南侧红花湖景区，气候温和舒适，空气清新，年平均气温22℃，绿化面积达50万平方米，被誉为“天然氧吧”。

红花湖，由高榜山、红花嶂、红花湖三部分组成，内有23公里绿道，其中18公里为环湖绿道。

惠州.红花湖

良辰美景，共欣赏

在这繁华喧闹的城市之中，红花湖宛如都市中的一块碧玉，宁静而清幽，恬淡而安祥。

景区特色景点有高榜山、挂榜阁、水库主坝、环湖绿道、水帘飞瀑、三江园、故乡园等。

第四处：惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，总面积20.91平方公里，其中水域面积3.13平方公里。

以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。

西湖以六湖、九桥、十八景而闻名，其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成

有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。

历代以苏东坡为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；

近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下光辉足迹。

这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。

在你点的每一个再看，都是对生活的一份加油！√

文章编号: b02f89cb72c747a3b7fd27bd8ce0f914
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (大国渔业的崛起--新中国渔业七十年回眸) 2020-09-30 水族圈   水族圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3MzQ3Ng==&mid=2650668888&idx=2&sn=ab96e09ef757bd964f458eaac49f8104

养观赏鱼，玩自然水景，懂生活的人都关注了水族圈！

渔业，一个古老而又新兴的产业，与人类文明的脚步相伴而行、齐步而趋。

　　新中国成立后，百废待兴。1950年2月，第一届全国渔业会议在北京召开。会议确定了渔业生产先恢复后发展和集中领导、分散经营的方针，要求依据“公私兼顾、劳资两利、发展生产、繁荣经济”的原则，对恢复渔业生产作出部署。1956年5月，中华人民共和国水产部正式成立。

　　1958年，毛泽东主席批示“三山六水一分田，渔业大有可为”。

　　20世纪70年代末期，邓小平同志指出，发展渔业“有个方针问题。”“应该以养殖为主，把各种水面包括水塘都利用起来。”1980年4月，他在听取《关于编制长期规划的意见》时谈到，要发展多种副业，发展渔业和养殖业。

　　党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，在山东、海南、浙江、吉林等地，进渔村，访渔民，对渔业发展作出重要指示批示。

　　七十年，经过几代渔业人的奋力拼搏，我国渔业取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就，探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续发展的路子。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用，为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

　　七十年，中国渔业从无到有、从小到大、从弱到强，是共和国历史进程的一个缩影。总结新中国渔业七十年的发展经验，得益于政策推动、市场拉动、科技驱动；得益于广大农民、渔民群众辛勤努力；得益于各部门与社会形成合力，探索出一条具有中国特色的渔业现代化发展道路。

　　回首一幕幕往事，梳理一个个节点，披阅浩若烟海的产业发展画卷，大国渔业崛起的步伐，留下坚实印迹。

　　高速增长的中国渔业

　　人类的祖先“逐水草而居”，在树上摘果子，在山川旷野狩猎，也在水中捕鱼。《诗经·小雅》记载：“南有嘉鱼，烝然罩之。君子有酒，嘉宾式燕以乐。”生动展示出先人吃鱼畅饮的生活场景。

　　在人类赖以生存的地球上，百分之七十的面积被海洋覆盖，百分之九十的动物蛋白存在于海洋之中。千百年来，临海而居的人们，张网捕鱼，是一种习惯和本能，是“靠海吃海”的生存之道。史料记载，自西汉以来，南海诸岛及东南亚各国沿岸，就留下了我国沿海渔民出海捕鱼的踪迹。

　　然而，从原始渔猎到驯化家养，从天然捕捞为主到人工养殖为主，从粗放式发展到资源合理利用，我国渔业逐渐发展壮大，真正形成一个完整产业体系，不过几十年光景。

　　时光移至1979年，2月27日《财贸战线》发表社论《大力发展水产养殖事业》，3月13日《人民日报》评论员文章《渔区要以渔为主》，4月5日《人民日报》发表新华社记者述评《围湖造田，得不偿失》，4月17日《人民日报》评论员文章《认真繁殖保护水产资源》，4月24日《光明日报》发表文章《加速渔业生产的发展》。

　　中央媒体十分罕见地、持续不断地关注渔业报道，透露出党和国家政策导向，吹响加快渔业发展集结号。从渔民群众增收致富的迫切愿望出发，从解决老百姓“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的现实需求出发，渔业必须加快发展。

　　1982年下半年，国务院批转农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》，要求要落实水面使用权，长期不变。随后全国主要渔区掀起水域滩涂承包热潮，广大群众发展水产养殖的积极性空前高涨。同时沿海渔区推行“大包干”责任制，以作业渔船为基本单位进行生产核算，对沿海捕捞业起到了积极的推动作用。

　　农业生产上实行的大包干、联产承包责任制等经营制度，在渔业领域普遍推广，执行得更加彻底。

　　1985年3月，中共中央、国务院发出《关于放宽政策、加速发展水产业的指示》，明确了渔业发展“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”的方针，提出把加速发展水产业作为调整农村产业结构、促进粮食转化的一个战略措施来部署。

　　这个“中央5号文件”是对我国渔业前几十年探索经验的总结，是指导未来发展的一个纲领性和里程碑式的文件，产生了持久的引导力、推动力。

　　1949年，全国水产品总产量45万吨，人均占有量为0.8公斤；

　　1978年，全国水产品总产量465万吨，人均占有量为4.8公斤；

　　1995年，全国水产品总产量2146万吨，人均占有量提高到18公斤；

　　2018年，全国水产品总产量6458万吨，人均占有量46公斤，比全球人均占有量高出一倍。

　　渔业经济产值在农业总产值中的份额，由新中国成立之初的0.3%，提高到1978年的1.6%，再提高至2018年的11%左右。我国水产品总产量占全世界的近40%，水产养殖产量占60%以上。

　　从1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续30年保持世界第一。

　　2018年，全社会渔业经济总产值25864亿元，其中渔业产值12815亿元，渔业工业和建筑业产值5675亿元，渔业流通和服务业产值7374亿元，三个产业产值的比例为50:22:28。

　　我国渔业人口1879万人，其中传统渔民为618万人，渔业从业人员1326万人。据对全国1万户渔民家庭当年收支情况调查，2018年全国渔民人均纯收入19885元，比上年增加1432元，增长8%。

　　美国著名生态经济学家莱斯特·布朗在20世纪80年代曾发出“谁来养活中国？”的疑问。2008年当他再次到访北京时，向媒体记者表示，过去的二三十年中，中国的淡水渔业取得长足的发展，对世界是一个重大贡献。中国的水产养殖不仅为人们提供了大量优质蛋白质，还为国家粮食安全提供了重要保障。他认为“中国的淡水渔业，是世界上最有效率的技术。”

　　稳定供给的中国渔业

　　新中国坚持“以人为本”的发展理念，以“不断满足人民群众对物质文化生活的需求”“把人民群众对美好生活的追求”，作为奋斗目标。

　　上世纪60年代以前出生的中国人，大多体会过挨饿的滋味，知道什么叫“吃粮难”“吃鱼难”。江河湖海里自然生长的鱼虾，“搂到怀里都是菜”。“70后”往后的人，很难想象，作为现在全球最大的水产品生产国，几十年前却面临著“吃鱼难”的窘况。

　　没有粮食或饲料用来养鱼，普通老百姓常年“食无鱼”，农村人只是逢年过节买条鱼，或者生产队分点鱼，改善改善生活；城里人凭票供应，在副食商店能买到几条带鱼。

　　没有钱来造船，捕捞能力低下，海洋里有鱼捞不上来，只能在海边小打小闹。渔业长期处于“可有可无”的副业地位。

　　1978年10月18日，一篇题为《千方百计解决吃鱼问题》的人民日报社论，发出了保障水产品供给、解决“吃鱼难”问题的信号。

　　1982年，中共中央、国务院对农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》的批语中指出，当前，鱼是各种副食品中最紧缺的，城乡到处吃鱼难。必须在抓住粮食生产的同时，发展畜牧和水产业，逐步而适度地改变居民的食物构成。希望各级党委和政府要像“重视耕地一样重视水面的利用”。

　　发端于农业农村的中国改革开放之路，由土地承包拉开序幕。家庭联产承包责任制彻底解放了农业生产力，为新中国对农村土地制度的艰难探索“解了扣”，也让中国农民一步越过温饱线。从“吃粮难”到“卖粮难”的过程，不过短短几年时间。

　　五穀丰登，国家和农民手中有了“余粮”，水产养殖和畜牧养殖兴旺起来。人民群众对美好生活的向往，形成了强大的市场拉动力。

　　改革开放之初，国家对水产品实行统一定价、统一收购制度；到1979年起逐步实行派购和议购相结合，开放水产集市贸易的“双轨制”；到1984年除对虾、带鱼外，其余水产品都放开。

　　1985年的“中央5号文件”，更明确了渔业“两个放开”：一是经营体制放开，明确养殖生产可以承包到户，并可请帮工、带学徒经营；捕捞生产可以以船为基本核算单位，船网工具还可以折价归船上渔民所有；二是水产品一律不派购，价格放开，实行市场调节。

　　也就是说，从1985年起，鱼货就敞开购销、随行就市了。而取消粮票、实行粮食自由买卖，是在1993年中共中央十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》之后。“摸著石头过河”，渔业经济的市场化改革先行一步，为农业、为整个中国经济的市场化改革铺石探路。

　　从上世纪80年代末起，我国解决了城乡居民“吃鱼难”问题，水产品供给日趋充裕，至今保持了国内水产品市场的长期稳定繁荣。为保障我国农产品市场供给和食物安全、有效改善城乡居民营养膳食结构做出了重要贡献。

　　改革开放以来，农业是支撑我国经济长期高速发展的稳定器、压舱石；而渔业，是这个稳定器、压舱石的重要砝码。

　　随著大众消费升级，现在的农产品市场，不再有严格意义上的必需品、替代品。一头大蒜、一个草莓等等，如果产量下跌，马上会成为市场与社会热点。多年来，之所以没有“鱼周期”的说法，也不会听到“水产品自由”的调侃，是因为全国人民几十年保持著“水产品自由”，水产品品种丰富，不同品种可以相互补充、盈缺互济，西方不亮东方亮，选择余地很大。

　　2018年我国人均水产品占有量达到46公斤，占人均动物蛋白消费量的1/3以上。七十年来中国人口增长了1倍多，人均水产品消费量提升了50多倍。对于普通民众来说，“四大家鱼自由”一直有，“小龙虾自由”“大闸蟹自由”“海产品自由”可以有，为幸福生活提供了源泉。

　　发展中的中国，正处于生长发育期，老百姓需要摄入更多的动物蛋白。“从鱼塘到餐桌”的全过程质量管理，为国内市场乃至国际市场长期提供丰富、优质的水产品奠定基础。2018年全国产地水产品监督抽检合格率99.6%，连续多年未出现重大水产品质量安全事件。

　　转型升级的中国渔业

　　上世纪50年代初的国民经济恢复时期，我国开始组建国营海洋渔业捕捞公司，重点作业渔区在黄渤海和东海的近海区域，主要从事底拖网和围网捕捞作业。那时近海渔业资源非常丰富，大连獐子岛流传有“棍打獐子瓢舀鱼”的佳话。

　　到上世纪60年代，由于机动捕捞渔船较少，捕捞能力较低，我国四大海域渤、黄、东及南海渔业资源仍然十分充足。

　　1973年8月，我国第一批灯光围网船队进入黄海东部作业。到1975年末，国营海洋捕捞企业200马力以上渔轮已经发展到1000余艘，木质渔船基本淘汰。

　　1979年往后的十年间，我国钢质海洋捕捞渔船发展到近10万艘，海洋捕捞总产量达到1000万吨。由于过量的捕捞，造成了我国沿海及其外海的渔业资源严重衰退和破坏。

　　压缩捕捞，继续加快水产养殖业势在必行。

　　1988年我国水产养殖产量首次超过捕捞产量，成为当时世界上唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。渔业产量中养殖与捕捞之比，从1978年的26︰74、1985年的45︰55，到2018年达到77︰23。

　　在保持产量增长、满足人民群众需求的前提下，在“以捕为主”向“以养为主”转变过程中，水产养殖业自身的结构调整与转型升级，也在持续推进。往哪里转型升级呢？往质量效益型渔业转型，往资源养护型渔业转型，往生态健康型渔业转型，往绿色环保型渔业转型。

　　1999年起，原农业部提出海洋捕捞产量实行“零增长”计划，得到沿海各地的积极响应。1998年国内海洋捕捞产量1497万吨，到2018年已经下降为1044万吨，减少了近1/3。

　　本世纪初，我国开始实施海洋捕捞渔船“双控”制度，确定从2002年起5年内全国减少3万艘海洋捕捞渔船，海洋捕捞渔船控制制度由“总量控制”转入“总量缩减”。

　　与“零增长”目标和海洋捕捞渔船“双控”制度相配套，尤其在世纪之交我国先后与日本、韩国和越南签署了双边渔业协定后，针对我国部分渔民将从周边国家海域渔场撤出等新情况，经国务院批准，中央财政设立了渔民转产转业专项资金，原农业部出台渔民转产转业政策，制定《海洋捕捞渔船减船转产规划》，积极引导渔民转产转业。

　　党的十八大以来，按照习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的指导思想，全国渔业行业践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”为目标，提出了“生态优先、绿色发展”的方针。

　　2016年，原农业部印发《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，提出以新发展理念为引领，转变发展方式，加快供给侧结构性改革，将渔业发展重心由注重数量增长转到提高质量和效益上来，更加突出质量效益，更加突出生态民生，开啔了渔业全面转型升级的新征程。

　　各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，推广渔农综合种养，规范大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖模式方式。

　　稻渔综合种养，坚持“生态安全”“质量安全”的发展路径，坚持“稳粮增收”这一根本前提，不与人争粮、不与粮争地，找到了解决国家“要粮”与农民“要钱”矛盾的一把金钥匙。从2005年开始，农业农村部先后在13个省份建立了19个稻渔综合种养示范点。全国稻渔综合种养面积已发展到3000多万亩，亩均增收1000元以上。

　　2018年9月26日，习近平总书记在吉林省松原市查干湖考察，亲临热火朝天的撒网捕鱼现场。习近平强调：“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”他还嘱托当地干部群众“一定要守住查干湖这块金字招牌”。

　　查干湖是一块什么样的“金字招牌”呢？以渔业为基，以生态为根，以文化为魂，以富民为本，这里是高质量绿色发展、渔业与生态协调的典范；因鱼而生，因水而旺，传承渔猎文化，天然旅游胜地，这里是产业融合、鱼水共欢的渔文化综合体；68种鱼类，239种鸟类，生物宝库，世外桃源，这里是东北大地上的生命奇观。

　　近20年来，查干湖、千岛湖等为代表的大水面生态养殖，“以水养鱼、以鱼活水”，实行轮放轮捕，形成良性循环，保护生态与渔业生产、生态旅游相得益彰。

　　2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、建设美丽中国的重大措施，也是优化渔业产业布局、促进水产养殖业转型升级的必然选择。

　　2019年3月，农业农村部成立大水面生态渔业领导小组，啔动新一轮统计调查、重点区域调研、科技创新研究、专家论证等系列活动。当年9月，大水面生态渔业现场推进会在浙江德清召开，向全国推广千岛湖的“大头鱼保水、小头鱼治水”的生态渔业模式。

　　千岛湖大力推进实施“以鱼保水”“以鱼治水”工程，湖区渔业资源蕴藏量达15万吨，经济价值40亿元。千岛湖水质常年保持国家I类水体，成为浙江省淡水渔业资源宝库和中国水库生态保护和生态渔业发展典范。

　　据统计，截至2018年，我国面积5000亩以上大型天然宜渔水体约1500个，湖泊和水库养殖面积约占全国淡水养殖面积的52%，产量仅占全国淡水渔业产量的20%左右。大水面是我国渔业的重要阵地，必须发展好、利用好，做好这篇大文章，打造一二三产融合发展、绿色发展的样板。

　　科技支撑的中国渔业

　　科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。

　　上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。

　　新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。

　　1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。

　　上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。

　　伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。

　　渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。

　　上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。

　　1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。

　　1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。

　　1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。

　　1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。

　　蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。

　　雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。

　　夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。

　　目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。

　　渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。

　　唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。

　　危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。

　　在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。

　　党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。

　　2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。

　　中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。

　　全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。

　　生态优先的中国渔业

　　绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。

　　随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。

　　1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。

　　党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。

　　今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。

　　生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。

　　由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。

　　渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。

　　这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。

　　2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。

　　2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。

　　长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。

　　长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。

　　2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。

　　2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。

　　农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。

　　农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。

　　我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。

　　重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。

　　走向远洋的中国渔业

　　深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。

　　改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。

　　1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。

　　1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。

　　当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。

　　“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。

　　1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。

　　1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。

　　2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。

　　党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。

　　党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。

　　2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。

　　我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

　　我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。

　　2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。

　　合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。

　　撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。

　　开放合作的中国渔业

　　新中国以开放合作的态度，积极参与全球渔业事务、积极开展国际渔业合作，不断为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国力量”，展现负责任渔业大国的形象。

　　建国初期，我国就与朝鲜、越南、日本等国积极展开渔业友好合作。

　　1954年10月11日，周恩来总理在会见日本国会议员代表团和日本学术文化使节团时表示，中国愿意同日本谈判解决渔业问题，并建议由两国民间渔业团体举行谈判。当年11月，经国务院批准，中国渔业协会成立。

　　1955年4月15日，《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协议会关于黄海、东海渔业的协定》在北京签订。《协定》根据平等互利、和平共处的原则，对中日两国渔业界在黄海、东海的一定海域的捕鱼问题做了合理的安排。《协定》在我国沿海的“机轮拖网渔业禁渔区”“军事警戒区”“军事禁航区”和“军事作战区”的外侧设立6个渔区，分别在一定期间内，规定双方渔船人渔数量等。

　　1959年8月25日，中朝两国政府签订《黄海渔业协定》，明确双方渔船在黄海捕鱼作用应遵守的事项、互相提供捕鱼基地、渔船进入对方港口的程序、物资供应及海上气象服务、电台联络及海难救助等事宜。

　　1968年4月，中越两国政府渔业代表在北京举行会谈，中方同意为越方培训捕鱼技术人员，向越方提供捕鱼所需的海洋生产、航海等资料，继续向越方人员进驻我港口、疏散渔船及后勤补给提供方便和援助。

　　中国与海上邻国间，本著相互尊重、友好协商原则，长期保持政府间或民间渔业合作，涉及资源管理、作业许可、安全救助、对外援助等诸多方面，不断签署、延长、完善各类渔业合作协议。

　　在国际外交舞台上，传颂著“小鱼苗撬动大外交”的佳话。1959年4月，周恩来总理向朝鲜首相金日成赠送100万尾鲢、鳙、草鱼鱼种，分2批运抵平壤；随后，金日成首相赠送我国的虹鳟鱼运抵黑龙江水产研究所。周总理还曾把原产我国的200对金鱼，作为国礼赠送印度总理尼赫鲁。

　　作为一个海洋大国，中国大陆约有1.8万多公里海岸线，依照《联合国海洋法公约》的规定，中国还对200海里专属经济区行使主权权利和管辖权，管辖海域内有海洋渔场70多个，约280万平方公里。渔业对外合作，既坚守主权意识，又体现合作精神。

　　1996年5月，我国正式加入《联合国海洋法公约》。根据《联合国海洋法公约》的原则，1997年11月、1998年11月、2000年12月，我国分别与日本、韩国、越南正式签订渔业协定，我周边海域新的渔业管理制度框架基本形成。

　　改革开放以来，我国一直都是国际渔业治理的重要力量，先后与20多个国家签署了渔业合作协定、协议，加入9个国际或区域渔业管理组织，参与30多个涉渔国际组织活动，国际话语权不断扩大，为巩固我与有关国家之间的友好合作关系、“一带一路”建设、服务国家政治外交大局发挥了重要作用。

　　2013年10月，习近平总书记在印尼访问期间，与印尼总统苏西洛共同见证了《中印尼渔业合作谅解备忘录》的签署。

　　我国组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，堪称大国合作典范。向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行中国-塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金。

　　我国积极支持发展中国家特别是最不发达国家发展水产养殖、壮大渔业经济，派出渔业专家对贫困国家开展渔业技术援助与养殖指导。自1981年起，我国渔业承担多边、双边援外培训项目148个，为全球137个国家和地区，培训了4千多名高级渔业管理官员和技术人才。目前在全球水产养殖领域，最受欢迎的就是“中国专家、中国技术、中国方案”。

　　国际渔业合作与远洋渔业的拓展，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。特别是在一些国家发生动乱和战争等关键时刻，中国农业发展集团渔业船队发挥了救援抢险的特殊作用，仅在也门、几内亚比绍、塞拉利昂以及科特迪瓦等国家发生的战乱中，根据国家的部署营救我使馆人员和侨民以及部分友好国家的外交人员2000余人，受到国务院有关部门的表彰，赢得了国际社会的赞誉。

　　渔业是个外向型的产业，我国不断扩大渔业对外开放，积极参与国际渔业合作和竞争，提高了渔业竞争力，为世界渔业发展做出了积极贡献。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，每年举办一次的中国国际渔业博览会规模跃已居全球第一。

　　改革开放以来，我国水产品对外贸易取得了长足发展，水产品贸易量年均增幅达20%左右。1978年，我国水产品出口额只有2.6亿美元。到2000年，我国水产品出口额跃居大宗农产品首位。从2002年开始，我国水产品出口一直稳居世界第一，一直是世界第一水产品贸易大国。2018年我国水产品进出口总量954万吨、进出口总额372亿美元。其中，出口量432万吨、出口额223亿美元；进口量522万吨、进口额149亿美元，进出口总量和总额均创历史新高，与201个国家和地区有水产贸易往来。

　　进入新时代，习近平总书记指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国是水产品生产大国，也是水产品贸易大国、消费大国。中国积极倡导水产品自由贸易，今后水产品市场必将更加开放。

　　规范管理的中国渔业

　　1986年1月，第六届全国人大常委会第十四次会议通过《中华人民共和国渔业法》，这是新中国建立以来制定的第一部渔业基本法，体现了“放宽、搞活、管好”的精神，标志著我国进入了“依法治渔、依法兴渔”新的历史时期。

　　2000年10月31日，九届全国人大常委会第十八次会议通过了《关于修改〈中华人民共和国渔业法〉的决定》，对渔业法作出第一次修正，将渔业法条文总数由35条增扩到50条。此后又于2004年8月、2009年8月、2013年12月先后进行修正。

　　《渔业法》正式生效以来，《渔业法实施细则》《渔港水域交通安全管理条例》《渔业船舶检验条例》《水产资源繁殖保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等行政法规陆续出台，渔政执法的科学化、法制化程度不断提高。形成了以《渔业法》为基础，以渔业资源管理、生产管理、水域生态管理、行政监督管理、渔船渔港管理等涉渔法律法规规章为补充的渔业法律体系。我国已有渔业法规和规范性文件600余部，渔业经济生产活动与行政管理基本实现了有法可依。

　　我国坚持依法治渔、依法兴渔，建立了养殖水域滩涂确权发证、捕捞许可、渔业资源增殖与保护等一系列管理制度，打击电毒炸鱼等各类非法捕捞行为，规范了渔业生产行为，维护了渔业生产秩序，加强了渔业资源的保护开发和合理利用，保障了渔业生产者的合法权益，促进了渔业的持续健康发展。

　　渔业执法管理，依靠一支强有力的执法队伍。伴随著渔业法律体系不断完善和管理任务的日益繁重，渔政执法队伍也日益壮大。

　　上世纪50年代中期，相关省市渔政机构及海区渔业生产联合指挥部逐步建立。1958年4月3日，水产部部长许德珩签发《中华人民共和国水产部关于我部机构调整情况的通知》，明确设置渔政司，内设有渔政处和资源保护处等四个处室，标志著“中国渔政”作为管理与执法机构的正式建立。

　　改革开放之初，全国共设立渔政机构130多个，渔政人员2300多人，渔政船艇33艘，其中海洋渔政船27艘。1979年，原国家水产总局发文明确了渔政船的任务、设置、名称、标志、编号等以及渔政工作人员统一服装、标志等事宜。

　　改革开放之后，渔业执法机构数量和执法人员编制数不断增加，渔政执法装备水平不断提升，渔政执法人员整体素质稳步提升，渔政执法队伍规范化建设逐步加强。全国县级以上行政区域基本都设立了渔政机构，共有渔政执法机构2780个，渔政管理人员3、9万人，渔业执法船艇2581艘、8.4万总吨。

　　全国共有2.88万名渔政执法人员，通过了全国统一考试获得渔业行政执法证。我国渔政执法有制度、有程序、有纪律、有监督、有规范的格局初步形成。

　　同时，渔政管理的执法范围不断拓宽。渔政执法领域由单一的渔业秩序和渔船管理执法，逐步向涉外渔业、资源养护、水生野生动植物保护、渔业安全、水产健康养殖和质量安全、“三无船舶”清理取缔、海洋维权护渔、渔港监督以及远洋渔业监督管理等多领域、多方向转变。

　　2017年开始实施的中国渔政“亮剑”系列专项执法行动，不断扩大执法领域，首次开展黄河全流域、国家级水生野生动物自然保护区、近海养殖水域滩涂环境、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域等重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

　　2018年“亮剑”行动共查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名，各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3868吨。查处电鱼案件1万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

　　中国渔政还积极顺应国际海洋制度变革，代表国家履行我国与周边国家渔业协定及有关国际渔业条约，开展专属经济区、协定水域和公海渔政巡航执法，有效维护了国家主权和海洋权益，树立了负责任渔业大国良好形象。

　　中国渔政船队连续十余年在北太平洋巡航执法，并多次与美国海岸警备队多次开展“太平洋联合执法行动”，共同维护公海渔业资源与作业秩序。

　　中国渔政常年在我国南沙守礁、巡航护渔，担负著维护我国海洋权益、保护渔民海上作业安全的重任，谱写出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别有作为”的“南沙精神”。

　　香港、澳门回归祖国后，原农业部、国务院港澳事务办公室、公安部联合印发了《港澳流动渔船管理规定》，自2004年10月1日起施行。原农业部港澳流动渔民协调小组工作办公室，把港澳流动渔民纳入管理服务范畴。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”渔业生产，必须牢牢把住安全关。海洋捕捞渔业是世界上风险最大的行业之一，汪洋中的渔船，昼夜航行作业，遇到恶劣天气、交通事故、操作适当，随时可能发生船倾人亡的悲剧。在新中国成立后到改革开放的前期，沿海渔民为了生存发展，付出过沉重的生命财产代价，可以说“把脑袋拴在裤腰带上”。

　　党的十八大以来，党中央、国务院对安全生产工作高度重视，2016年，中共中央国务院印发《关于推进安全生产领域改革发展的意见》，首次以中共中央、国务院的名义印发文件全面部署安全生产工作。要求坚持“党政同责、一岗双责、权责一致、齐抓共管、失职追责、尽职免责”。坚持“谋发展必须谋安全”“管行业必须管安全”“保民生必须保安全”。

　　2001年起，农业农村部建立24小时值班制度，通过卫星定位系统，全天候关注海上捕捞渔船动态；为出海作业渔船配备通信设施与安全求生装备；建立渔船动态管理系统，对进出港渔船实施严格监控，依托渔港管船官人；制定了防汛、防台风、防碰撞等一系列操作规范，组织渔民安全培训；开展平安渔业示范县建设，落实事故责任追究机制。

　　成立于1994年的中国渔业互保协会，对作业渔船和渔民生命财产开展政策性补贴保险，发挥了渔区经济社会“稳定器”和“安全阀”作用，为渔业可持续发展构筑起安全保障网。

　　2003年，国务院颁布实施了《中华人民共和国渔业船舶检验条例》，形成了以渔业法为母法，以检验条例为主干，以地方性法规和规章，以及覆盖远洋渔船、钢质海船、内河渔船、玻璃钢渔船等各类型渔业船舶的30多部法定检验规则，形成具有中国特色的渔船检验法规建设体系。渔船检验从源头上遏制非法造船，捕捞渔船“双控”管理，打击取缔“沙滩船厂”“三无渔船”，管控渔船设计修造质量，强化船用产品质量监管，引领并促进渔船装备和技术水平的升级换代，为现代渔业建设保驾护航。

　　实践证明，“依法治渔、依法兴渔”对推动我国渔业产业结构调整、转变增长方式，促进可持续健康发展提供了强有力的保障，并为建设现代渔业奠定了坚实基础。

　　多姿多彩的中国渔业

　　千年传承的“稻渔共生系统”、兴化垛田、桑基鱼塘，以及正在兴起的稻鱼、稻虾、稻蟹等综合种养，集生态农业、循环农业、立体农业、精细农业为一体，显现出多功能农业的价值魅力。

　　十八大以来，农业渔业部门以市场为导向，著力延伸渔业产业链，提升价值链，不断拓展渔业新功能，培育发展新动能。

　　2012年末，原农业部发布《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，提出充分调动渔户、渔民专业合作社和龙头企业等主体的积极性，合理引导各种资源投入发展休闲渔业。

　　2015年中央一号文件首次提出推进农村一二三产业融合发展。同年，国务院办公厅印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。

　　2016年全国渔业渔政工作会议提出，促进渔业互联网+发展，推进品牌建设，做好休闲渔业这篇大文章。

　　在市场力量的推动和政策的引导下，以休闲渔业为代表的二、三产业快速发展，培育了一批休闲渔业示范区，重点构建滨海港湾休闲渔业、都市型休闲渔业、海洋牧场休闲渔业等，打造全国知名的休闲渔业品牌。涌现出一批像查干湖、鲤鱼溪、象山开渔节等最美渔村、渔文化节庆活动典范，一批像潜江小龙虾、盱眙小龙虾、阳澄湖大闸蟹等叫得响、过得硬、有影响力的渔业品牌，一批像舟山国际水产城、何氏水产等“互联网+渔业”深度融合、现代冷链物流典范。

　　2018年全面提升推进，开展休闲渔业质量提升活动，印发《农业农村部办公厅关于开展2018年休闲渔业质量提升年活动的通知》，首次发布《休闲渔业产业发展报告》，发布中国休闲渔业标识。在中国农民丰收节期间，举办象山开渔节、云南哈尼梯田稻花鱼开渔节、盘锦蟹稻家欢乐节、千岛湖人欢鱼跃庆丰收等渔业特色活动，传播渔文化，助推渔区经济发展。

　　休闲渔业发展保持火爆势头，2018年，休闲渔业产值902.25亿元，同比增长18%。旅游人数超过1.3亿人次。

　　如今的浙江青田，农户“种丰收也种风景”，建成了一批稻渔共生博物园、休闲观光园，成为远近闻名的农业特色观光基地；一批特色鲜明的农旅活动，农事体验等节目，让游客品味稻渔美食、共享田园风光。

　　如今的稻渔综合种养示范区，从东北黑土地到秀美江南，从塞上河套到西南梯田，每到收获时节，处处鱼米飘香，农家乐、渔家乐游人如织，尽显“鱼米之乡”好光景。

　　水族观赏，已经成长为一个产业。截至目前，全球已建成开放的水族馆达到500余家，年接待游客接近5亿人次；其中中国水族馆数量超过200家，参观人次近2亿，约占全球总数的40%。水族馆作为水生野生动物保护的重要场所之一，利用其优势积极开展水生野生动物研究和保护，推动长江珍稀濒危物种进入水族馆，是借助社会力量进行珍稀濒危物种保护的有益尝试。

　　据中国休闲垂钓协会统计，全国的钓友达几千万人，休闲垂钓赛事等渔事活动在全国蓬勃兴起。

　　同时，渔业由于具有较好的比较效益，是扶贫的好产业。2018年，农业农村部发布《渔业扶贫及援疆援藏行动方案》，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进渔业扶贫及援疆援藏工作。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

　　通过多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。在湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。

　　为了治理、改善土地盐碱化，在中国水产科学研究院东海水产研究所、渔业机械仪器研究所、黑龙江水产研究所以及西北生态环境资源研究院等科研单位助力下，在甘肃省景泰县探索一条以渔还田、渔农并重的治碱治贫相结合的路子。

　　2016年，景泰县盐碱水首次养殖试验喜获成功，投放的鲤鱼、鲫鱼、鲟鱼等品种生长良好，虾苗成活率达60%以上；2017年，景泰县对虹鳟、金鳟、七彩鲑的孵化获得成功；2018年，鲟鱼鱼苗培育成功，对南美白对虾进行大批量淡化，虾苗不仅满足本地市场，还销往酒泉、张掖、银川、内蒙古等地。全县已抬田恢复耕地1200亩，改良治理盐碱地2万余亩，形成了“挖塘降水、抬田造地、渔农并重、修复生态”的治理经验和思路。

　　中国渔业，丰富多彩。多彩渔业，赋予人们多彩的生活。(余向东)

Reference ：发布时间：2019-12-23 15:55:33  信息来源：农民日报 (余向东) 编辑：EISEN版权均属中国水产流通与加工协会所有，如要转载，需注明信息来源：中国水产流通与加工协会

- The End -

水族爱好者移动知识宝典

5000+品种资料持续更新中（点击查看）↓

感谢每一天有鱼、有景、有您的陪伴！

与50万水族爱好者共同分享！

●●●●●

文章编号: 5ba6da9533c000dc5fdde769ec2164c5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (阿拉善SEE华东项目中心第三季度工作简报) 2020-09-30 阿拉善SEE华东项目中心   阿拉善SEE华东项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651364881&idx=1&sn=7ff752562a0c1fafd546b47e7feb21d3

导语2020年第三季度，阿拉善SEE华东项目中心共发展7名新会员；第五届工委选举暨第一届会员代表选举圆满落幕；99公益日共获得264.07万元捐赠，158,554人次支持。重点项目「守护东滩护鸟飞」取得显著进展，“崇明东滩鸟类科普基地自然教育总体规划”工作坊顺利开展；「壹颗种子」自然教育公益平台正式发布上线，并成功开展21次自然课堂，影响129组亲子家庭。除此之外，华东中心还成功举办了三场公益展览，两场会员活动，两场志愿者讲师培训以及十场志愿者讲师实战活动。环保项目【守护东滩护鸟飞】项目进展1. 清洁湿地项目进展本季度，“东滩湿地8公里海岸线垃圾清洁机制”18名巡护员共捡拾海漂垃圾约13吨；完成“清洁湿地”项目巡卫队志愿者后备物资的采购、个人保险和上岗前培训工作；设计制作了清洁湿地工作标准和管理规范；垃圾再利用产业链不断跟进优化，并完成部分塑料再生衍生品设计及制作。除此之外，本季度还配合保护区完成对清洁湿地社区宣传人员的一次中期演练培训工作；开展了一次社区法律法规宣传工作，帮助社区居民更深入的了解相关法律法规；开展了一次垃圾分类社区宣传工作，对社区居民垃圾分类意识和垃圾分类实施情况进行调研，并针对人群进行垃圾分类知识的主题宣传活动，发放宣传材料，改变和提高社区居民生态文明和垃圾分类的知识结构以及认识水平。2. 崇明东滩自然教育2020年9月10日至11日，为期两天的“崇明东滩鸟类科普基地自然教育总体规划工作坊（第一次）”，在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区顺利开展。崇明东滩保护区管理局、阿拉善SEE华东项目中心以及红树林基金会（MCF）公众教育团队人员齐聚崇明东滩，为更好地将保护区打造成为世界领先水平的湿地保护及湿地教育引领者，共同为保护区湿地自然教育中心的规划建设出谋划策。【壹颗种子自然教育公益计划】项目进展9月5日下午，阿拉善SEE华东项目中心“壹颗种子”自然教育公益计划战略发布会在上海陆家嘴中心“一个长江”劲草嘉年华现场召开。在数十位生态环保领域大咖与众多观众的共同见证下，“壹颗种子”自然教育公益平台正式发布上线。平台上线以来，已成功开展21次自然课堂，影响129组亲子家庭，并与8家企业、社区、自然教育机构及幼儿培训机构展开不同层面的跨界合作，致力于联合各个行业的人才、合作伙伴加入到自然教育领域中来，打造符合3 -9 岁儿童的优质自然教育公益产品，助力上海地区幼儿自然教育事业的蓬勃发展。“一个长江”劲草嘉年华，为保护母亲河发声9月5日，“一个长江”劲草嘉年华·华泰证券公益专场在上海陆家嘴中心开幕。本次活动由北京市企业家环保基金会、华泰证券、劲草嘉年华、阿拉善SEE华东项目中心与劲草同行共同主办。109幅野生动植物摄影作品、13场精彩的生态保护讲座、有趣热闹的集市以及惊喜不断的自然互动体验出现在上海陆家嘴中心，以“一个长江”为主题，带领公众聚焦长江流域生态环境及物种保护，并零距离体验趣味横生的自然教育。两天的活动吸引了线上线下数万人参与，来到现场的观众近千人。来自阿拉善SEE、华泰证券、苹果公司的80位志愿者为此次活动提供了志愿服务。儿童创意作品展8月15日至31日，阿拉善SEE生态协会与衡山·和集、家长口袋共同主办了2020KidsDesign儿童创意作品展，并在短短一个月内征集到了近千副作品，从中优选百余幅作品入展。本次儿童创意作品展以【爱健康、爱自然、爱生命】为题，孩子们用稚嫩笔触与奇思妙想，表达著对生活、自然、健康的热爱。上海科技馆“携手抗疫”科普展2020年，新冠疫情的暴发使大家的生活发生了翻天覆地的变化，为回应公众关切、梳理和分享中国抗击疫情的经验和思考，7月15日上午，由上海科技馆、上海东浩兰生国际贸易（集团）有限公司主办，阿拉善SEE公益机构参与协办的展览“命运与共，携手抗疫——科技与健康同行”在上海科技馆开幕，展期4个月。华东中心志愿者队伍建设为更好地带领核心志愿者共同参与自然教育教学活动，本季度华东中心共组织了两场志愿者讲师专业知识培训，以及十场志愿者讲师实战活动，帮助核心志愿者迅速掌握中华白海豚、长江江豚等物种的科普知识以及讲解要领。未来，华东中心将逐步完善志愿者培训体系搭建，基于“推进自然教育事业蓬勃发展”的目标，携手志愿者们共同探索幼儿自然教育方案。筹款与传播2020年腾讯99公益日（9月7日~9日），阿拉善SEE华东项目中心携手25位会亲&爱心企业，取得了不斐成绩：华东中心共获得264.07万元捐赠，在29个项目中心排名第二；获得158,554人次支持，在29个项目中心排名第二。除了线上捐赠，阿拉善SEE华东中心以及各会员企业还通过丰富而具有特色的线下活动进行劝募宣传：“99公益日”期间，华东中心会员企业江苏文峰集团旗下文峰饭店、南通大饭店、南通文峰城市广场、上海文峰广场、大世界百货、30家文峰汽车4S门店等人流量聚集的商圈，均展出了户内外LED屏或背景墙、易拉宝等，线下促销活动与线上预热宣传也同期向广大顾客发布。文峰集团董事长薛健先生发起“益起捐”带动员工参与，并于9月8日开通SEE项目第一例消费捐，在文峰集团各大门店使用支付宝付款的顾客，每消费一笔就有1分钱会捐赠给“华东创绿家”和“华东劲草同行”公益项目，周期一年，通过每日万笔消费爱心捐赠，预计全年将撬动额外捐赠100万元。“99公益日”期间，华东中心会员企业沪尚茗居助力“守护东滩护鸟飞”项目筹款活动，带领企业员工向门店顾客进行宣传劝募，顾客到店扫码为公益项目捐赠将有机会获3倍配捐，捐赠满9.9元还将获得精美礼品赠送。“99公益日”期间，华东中心会员企业展想集团在展想中心开展“守护东滩护鸟飞”公益项目宣传，号召入驻企业了解公益、参与公益，共同助力候鸟栖息地保护。组织建设第五届工委选举暨第一届会员代表选举2020年9月19日下午，阿拉善SEE华东项目中心第五届工委选举暨第一届会员代表选举在紧张激烈又有序的气氛中圆满落幕。阿拉善SEE第六任会长钱晓华，第七届理事会理事、华东中心第四届工委主席薛健，第七届监事会监事陈志忠、乔文骏，山东中心主席郭程，台湾中心副主席兼秘书长严心隽，以及来自华东的38位会亲出席了会议，共同见证了华东中心这一历史性的时刻。11位工委候选人“披甲执锐”轮番上场，经华东中心全体参会会员的投票，差额选举乔辉、贺智会、樊子铭、吴菁、鞠伟宏、张翔当选阿拉善SEE华东项目中心第五届工委。紧接著27位会员代表候选人更是使出了十八般武艺激烈角逐，经华东中心全体参会会员的投票，差额选举樊子铭，刘雷，赵成龙，陈星言，徐华春，庞勇，王雄斌，张翔，楼仙英，张云燕，贾云博，王刃，冯媛媛，王玉波，徐强，马步洋，贡晗，王军旗，葛汉彬，贾明军当选阿拉善SEE华东项目中心第一届会员代表。乔辉，贺智会，薛健，乔文骏为当然代表。第四届工委第三季度工委会议2020 年7月20日下午、 8 月 13 日下午，华东项目中心召开工委会议，就三季度重点工作进行了商议：1. 工委换届选举及会员代表选举相关事宜2. 99公益日筹款目标以及活动策划3. 华东品牌项目进展4. 劲草嘉年华活动相关事宜第五届工委第一次工委会议2020年9月29日，阿拉善SEE华东项目中心第五届工作委员会第一次会议顺利召开，就未来三年的重点工作以及华东项目中心在会员发展与维护、环保项目、品牌传播等方面的努力方向进行了充分讨论。华东项目中心主席乔辉，副主席兼秘书长贺智会主持会议。第七届理事会理事、华东中心副主席薛建，副主席樊子铭，副主席吴菁，副主席鞠伟宏，副主席张翔，副秘书长徐华春，副秘书长王雄斌出席会议。会员活动1.「华东会亲日」第六期 | 亲子时光+汽车展厅新旅程7月25日「华东会亲日」第六期，由中企凯利实业有限公司董事长兼总裁林建芳先生承办。阿拉善SEE华东项目中心秘书处，为小朋友们带来了自然教育工作坊《艺起减塑》，与自然教育工作坊同时进行的，还有会亲特别活动：汽车展厅的新旅程。在林建芳先生的带领下，会亲们先后通过数字展厅和多媒体影音等互动方式，参观了解了凯利集团二十余年的发展历程、三大主营业务板块、数据成果、以及未来发展目标。2. 长三角一体化示范区执委会莅临阿拉善SEE及会员单位调研指导工作8月5日，长三角一体化示范区执委会副主任、浙江省发改委副主任陈建忠，执委会政策法规组组长楼戬, 执委会政策法规组副组长禹潇 , 执委会政策法规组组员徐先飞 、范立、姚家儒，莅临阿拉善SEE调研。阿拉善SEE会员企业江苏文峰集团、中伦律师事务所，WWF世界自然基金会上海区域负责人，阿拉善SEE会亲代表共同与会，交流探讨企业、社会团体对于共同参与和建设长三角一体化示范区的构想和建议。会员发展2020年第三季度，华东项目中心转入会员一名：马步洋 江苏省新资源材料科技有限公司董事长共新增会员7名：戚赟 鬲汉环保科技（江苏）有限公司总经理曹玺 南京立汉化学有限公司董事长胡志永 齐家营销策划有限公司总经理周琦 可口可乐饮料(上海)有限公司 可持续发展部高级经理宋梅 上海嘉定及时雨小额贷款股份有限公司董事长熊友东 上海快刻石膏技术有限公司董事长梁勇 上海洁懋环境科技工程有限公司总经理阿拉善SEE华东中项目中心感谢您一如既往的关注与支持，我们继续一起努力，推动长三角地区企业家力量汇聚，提高生态环境议题关注度，完善“政府-企业-高校-民间”环保关系网络建设，留住碧水蓝天！更多环保动态，请扫码关注——「阿拉善SEE华东中心」精彩内容持续更新中

文章编号: a0e86cc29eb4155602c890d2f537ee21
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【普法园地】民法典何以为“典”) 2020-09-30 61团文体   61团文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzg2MDcwOQ==&mid=2247503484&idx=8&sn=b8bac3389e58a3f586a86a04ce618d18

5月28日，十三届全国人大三次会议审议通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，我国进入“民法典时代”。图为表决现场。新华社发

随著我国民法典编纂的完成，我们进入了民法典的时代。在全面依法治国的时代背景下，民法典是毫无争议的国家治理和社会治理的基本遵循，它的编纂完成是涉及国计民生极为重大的事件。

点击阅读原文

种族歧视：“无法呼吸”的美国之痛（8版）

5月28日，在美国明尼阿波利斯市，抗议者集会时相互拥抱。新华社发

当地时间5月25日晚，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警察涉嫌暴力执法致一名46岁非洲裔男子乔治·弗洛伊德死亡。弗洛伊德事件的视频通过社交媒体迅速传播，引发全美社会各界的强烈不满与愤怒。

点击阅读原文

保护“海上大熊猫”中华白海豚（5版）

广东省江门市，中华白海豚省级自然保护区的工作人员钟锦泽和冯抗抗正在救助中华白海豚。杨翌舒摄/光明图片

2020年5月3日，一头中华白海豚在广东省江门台山市烽火角附近一处海岸搁浅的消息引发社会广泛关注。当地民警与江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员迅速展开救援，顶著34℃高温，在淤泥里守护7小时，最终成功助其返回大海。

来源：网络

编辑：李佳晨/审核：晋莲/监审：张军一

文章编号: e25284dc301f01841c37646ee66852a8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆假期 ◆ 任我行周边短线线路汇总) 2020-09-30 任W行户外   任W行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM2OTU5Mw==&mid=2247518230&idx=3&sn=4b5be8754b99b254311e0d4f8ffd1849

国庆遇上中秋

即将迎来一个长达 8 天的超级假期

难得有个长假

难道宅在家中看别人浪吗？

国庆要出游，现在就安排

短线线路汇总，总有一条适合你

短线线路汇总

（点击图片，即可打开活动详情）

★帝都温泉度假区泡养生温泉 畅游鳌峰公园 网红赤坎侨小馆 白海豚沙滩 美食2天游

★出发日期：10月7-8日

★活动费用：478元/人（含3正1早）

★上车点：07：00增城东汇城（麦当劳门口）-荔新路沿路-07：35新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★徒步穿越漓江醉美精华路段 梦回黄姚千年古镇 骑行十里画廊 阳朔西街狂欢夜3天游

★出发日期：10月5-7日

★活动费用：638元/人（不含餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★阳江珍珠湾海边戏水 赏无敌海景 品特色黄鳝饭 住4星酒店2天游

★出发日期：10月2-3日

★活动费用：465元/人（含2正1早）

★上车点：07：00增城东汇城（麦当劳门口）-荔新路沿路-07：35新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★登人间仙境小武当 玩全景玻璃桥 游虔心小镇 探访客家围屋2天游

★出发日期：10月3-4日

★活动费用：558元/人（含2正1早）

★上车点：07：30 新塘汇美麦当劳门口-荔新路沿路-08：00 增城东汇城（麦当劳门口）

（点击图片，即可打开活动详情）

★清远天子山飞龙玻璃平台 船游北江品河鲜 赏粉黛乱子草 走进九龙小镇探索醉美英西

★出发日期：10月4-5日

★活动费用：538元/人（含2正1早）

★上车点：07：30增城东汇城（麦当劳门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★清远古龙峡玻璃桥 船游北江品河鲜 赏粉黛乱子草 走进九龙小镇探索醉美英西

★出发日期：10月5-6日

★活动费用：555元/人（含2正1早）

★上车点：07：30增城东汇城（麦当劳门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★登人间仙境小武当 玩全景玻璃桥 游虔心小镇 探访客家围屋2天游

★出发日期：10月6-7日

★活动费用：498元/人（含2正1早）

★上车点：07：30 新塘汇美麦当劳门口-荔新路沿路-08：00 增城东汇城（麦当劳门口）

（点击图片，即可打开活动详情）

★英西峰林胜景赏网红粉黛乱子草 走进九龙小镇探索醉美英西

★出发日期：10月3日

★活动费用：198元/人（含午餐）

★上车点：07：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-07：30新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★肇庆七星岩星湖绿道环湖漫步 游览宋古城墙

★出发日期：10月3日

★活动费用：168元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★品尝中山特色乳鸽煲 徒步中山丝绸之路-岐澳古道

★出发日期：10月3日

★活动费用：138元/人（含晚餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★徒步深圳醉美山峰-七娘山 赏草甸 云海 无敌海景

★出发日期：10月4日

★活动费用：128元/人（不含餐）

★上车点：07：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-07：30新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★漫步深圳盐田海滨栈道 赏无敌海景 打卡醉美大梅沙

★出发日期：10月4日

★活动费用：148元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★夜游珠江赏不一样的夜景 黄埔古港寻觅美食 大稳村感受岭南水乡

★出发日期：10月4日

★活动费用：188元/人（含晚餐）

★上车点：08：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：30新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★肇庆七星岩星湖绿道环湖漫步 游览宋古城墙

★出发日期：10月5日

★活动费用：168元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★南沙十九涌品赏丰富海鲜午餐 番禺东涌大稳村感受岭南水乡

★出发日期：10月5日

★活动费用：148元/人（含午餐）

★上车点：08：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：30新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★品尝特色大盘鱼 游玩安纳希风情小镇 感受粤韵逢简水乡

★出发日期：10月6日

★活动费用：150元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★徒步穿越清远莫六公山 行走山脊赏峰林

★出发日期：10月6日

★活动费用：148元/人（不含餐）

★上车点：07：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-07：30新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★打卡珠海板樟山·3D立体美景人行隧道 圆明新园赏奇观

★出发日期：10月7日

★活动费用：150元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★品尝中山特色乳鸽煲 徒步中山丝绸之路-岐澳古道

★出发日期：10月7日

★活动费用：138元/人（含晚餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★漫步深圳盐田海滨栈道 赏无敌海景 打卡醉美大梅沙

★出发日期：10月8日

★活动费用：148元/人（含午餐）

★上车点：07：30增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：00新塘汇美麦当劳

（点击图片，即可打开活动详情）

★南沙十九涌品赏丰富海鲜午餐 番禺东涌大稳村感受岭南水乡

★出发日期：10月8日

★活动费用：148元/人（含午餐）

★上车点：08：00增城东汇城麦当劳对面（荔枝山公园门口）-荔新路沿路-08：30新塘汇美麦当劳

关注任我行公众号，更多旅游资讯不容错过

长按关注> > >

任W行户外

文章编号: a53ad7d0ae753b9883ece9d76fb03210
-----------------------------------------------------------------------------

18. 认知即天花板，做大做强之困

主打单身交友平台的“志明与春娇”，如何实现业务自然有效拓展？

香港禁烟环境下，两个吸烟男女张志明与余春娇，在后巷展开一段爱情故事。这是电影《志明与春娇》的故事梗概，获得2010年度香港金像奖最佳“电影编剧”奖。

现实比电影更精彩。一个心怀电影梦想的年轻人，结束北漂生活，在郑州做起了“志明与春娇”单身交友活动平台，他成了许多人眼里的“志明”，他的公司名为“春娇文化”。

在公司定位上，志明曾纠结是做恋爱社交还是做婚恋平台，最终决定定位婚恋交友平台，中间也多次想过孵化新平台，做更宽泛的青年社交平台，但这一计划暂停，在资本和资源不够充足时，现有团队精力有限，只能聚焦做好一件事。

如何吸引更多的主流婚恋群体加入，在珍爱网等模式之外，如何探索新的服务模式？是志明最感困惑的地方。

志明与春娇单身社交平台创始人 志明

河南龙马影视总经理胡庆十似乎被志明的诚恳和文艺气质打动，提出两全其美的解决方案：坚持所热爱的电影事业，用电影或微电影去解决影响力和传播速度的问题。平台每天发生著这么多的恋爱故事，积累下来的内容进行影视化传播，可以打造独树一帜的品牌形象。

有著中原“定位学”传播第一人之称的林建红博士问了志明几个问题：

郑州的每年结婚人数有多少对？

河南省每年结婚人数有多少对？

郑州市场有几家同类平台，他们的市场占有率分别是多少？

志明与春娇会员五年递增情况是怎么样的？

这样一系列的提问背后，是考验创业者对自己所在行业的认知，市场究竟有多大，缺口和优势又在哪里？数据显示，2019年郑州有7万多对夫妻办理结婚登记，且是近10年的最低值。而志明与春娇平台现有几千名会员，每年凭借口碑传播仅能新增会员仅500人左右，在郑州存量市场上还有十几家这种婚恋平台……关注竞争环境和市场环境数据的重要性就不言而喻了。

渔夫 大象商学院院长、博士 林建红

面对这样一个充满情怀的年轻创业者的内心困惑，深度设计合伙人、资深设计师赵蒙说到“现在的志明与春娇还不能称为一个完整的创业项目，把爱好做成事业，现在的付出远远不够。只做介绍认识这一个环节，是没有存在感的，商业链条应该更长。不然依然是只能作为爱好。“

要么做到最优，要么做到最稳。无边界集团创始人、华夏创投中国合伙人赵辉抱有同样的观点“商业模式太简单”他指出这个平台发展面临下一个阶段是1到10，还是1到100的问题。前者是个生意，后者是创始人的成长问题，后者要发挥更多基因的作用，对管理能力也有更大要求，对战略也提出更多挑战。

冷酷的资本市场中有一个普遍的认知：一个项目，如果三年做不起来，后来也很难做起来了。他还表示。在资本面前，战术层面的问题不值一提，滴滴遭遇瓶颈时，程维只做了两个动作，一个是找马化腾，一个是微信给滴滴开了个接口，接下来就起飞了。

渔夫无边界集团创始人、华夏创投中国合伙人 赵辉

“了解自己的核心竞争力是什么很重要，如果现有的竞争力只是因为做得早，积累了忠实用户是不够的，核心竞争力里，到底是能拉新、还是能转化收费、还是社群运营。这里面都需要培养更突出的一点出来。” 曾任修正药业集团副总裁、在500强公司任职资深HR总监的潘新民说道。

千人千面，如同一位在场的广告行业观众提到的：志明很清楚自己的优势在哪，但是他缺少的是，有人可以给他五步法，教他一步一步慢慢走。谁说创业是一场孤独的修行，我们更相信一群人能走得更远，我们也期待著志明与春娇平台能有更多像渔夫一样的牛人助力，从1到无限大。

19. 微信公众号 -  (国庆出游最强攻略 | 在广州南沙总有些惊奇的际遇!) 2020-09-30 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652278653&idx=2&sn=286cb5f52e778d12efb1bf8f5b6e6280

：当中秋与国庆相遇8天超长假期即将开啔小编为大家整理了一份南沙游艇会游玩最强攻略让您不枉此行南沙游艇会位于广州市南沙湾—粤港澳大湾区的核心枢纽。是国内首家、亚洲第六家“五金锚”奖游艇俱乐部，享誉全球。复古城堡，浪漫欧式风情建筑，绝美海边，看日出日落，赏大海星辰。游玩攻略TOURISM STRATEGY1.帆船体验0102030405滑动查看更多188元带您乘风破浪！这是一场与风浪之间的较量，领略激情、体验极限，尽情感受自己与风浪大海融为一体的奇妙。专业船长不仅帅气，还拥有丰富航行经验，为您提供专业指导和安全保护。2.海钓体验0102030405滑动查看更多海钓，被誉为水上高尔夫，是钓鱼中的高级运动。288元三小时，即可纵情扬杆体验海钓乐趣！大千海洋世界，充满著千奇百怪的鱼类，这时带上钓鱼装备，乘上驶往大海的小艇，于一汪碧水扬竿垂钓，看水光美景，听海风低吟，等待海底意外之喜。3.复古船观光0102030405滑动查看更多乘坐双桅杆复古帆船“大眼鸡”，在虎门水道开啔一场“穿越古今”之旅。奢玩一圈，只需168元！看落日余晖铺洒海面，任清爽的海风吹散烦嚣，“大眼鸡”带您体验南沙湾滨海特色文化及帆船航行之无限乐趣。4.海豚奇遇之旅0102030405滑动查看更多本路线将前往珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的区域，即中华白海豚国家级保护自然区，进行中华白海豚偶遇，欣赏世界之最的港珠澳大桥，后前往人工岛附近水域垂钓。5.十九涌海鲜之旅0102030405滑动查看更多从南沙游艇会港池出发，以30节的速度与激情，带你感受南沙游艇会专门定制的高速快艇，带您领略集观光、购物和饮食于一体的南沙十九涌渔人码头的渔家魅力。6.“铁虎号”游艇海岛游0102030405滑动查看更多乘坐82英尺豪华游艇“铁虎号”，以16节的速度，约上亲朋挚友，来一场海上狂欢！桂山岛、外伶仃岛、万山岛、白沥岛、庙湾岛等众多海岛游路线供您自由选择。（注：以上所有海上产品，需满足出海人员条件）出海预约请拨打热线020-39078888转销售部出海归来，再去航海培训中心吃个冰激凌降降温。可爱的造型，口感绵密，奶香浓郁而不甜腻，脆皮外壳也是十分美味。（图片仅供参考，以实际售卖为准）精选住宿HOTELS SELECTION南洋复古风-石奥客栈Stone Inn石奥客栈紧邻南沙游艇会，依海而立，典型的南洋外廊式建筑，整体有著强烈的西式风格，但许多细节又蕴含著中式岭南韵味，传统岭南文化和复古南洋风韵在这巧妙的融合。满洲窗花、青墙花砖、木雕花辕、古典家私...每一处都流露出浓厚的复古奢华气息。每间客房都贴心配备了精美茶具、安神香薰炉、胶囊咖啡机、落地复古衣架等，给游客家一般的舒适体验。美食餐吧FOOD BAR 1.石奥茶室得闲饮茶，叹早茶是老广州人的最爱。石奥茶室，与客栈一样以复古岭南为主题风格，宽敞明亮，古色古香。主要提供广府特色菜式和茶点。“一盅两件”的早茶精神是每个岭南人骨子里的悠闲惬意的乐趣。2.扬帆廊西餐厅来自专业资深的烹饪团队，精选食材，制作地道西式美味，加以高颜值美食摆盘，肉汁满满黑椒牛肉汉堡、香酥的蔓越莓司康、奶油芝士焗龙虾、英式下午茶...各种美食占有您的味蕾！3.大兵船泰餐厅以赫赫有名的大明水师战舰“大兵船”为名，致力将地道泰国菜、复古室内装潢及迷人海景共冶一炉，为每一位宾客带来一次洋溢著航海精神的美食之旅。（Tips:每天饭点都会有漂亮的泰国小姐姐为大家带来正宗的泰国舞蹈喔！）国庆来这一定吃的泰餐厅优选自助餐！泰皇咖喱鸡、冬阴功汤、姬松菌乌鸡汤、 三文鱼刺身、希鲮鱼刺身、泰式菠萝炒饭...琳琅满目的菜色，每一样都让你蠢蠢欲动，欲罢不能！（Tips：10月1日至7日，成人168元/位，儿童88元/位；身高1.1m-1.4m为儿童价格。）还有3款包房套餐，2288元-3288元不等，8-10人团体的最佳选择！（咨询热线：020-39078888转泰餐厅 或 020-39078888转销售部）4.老船长烧烤吧老船长烧烤吧位于石奥茶室旁，环境静谧，干净整洁，还可180°观赏海边美景。无论您喜欢香酥、干脆，汁嫩还是鲜香，这里都能给您最正宗的烧烤味道！（国庆营业时间：周一至周日18:00-23:30；平日营业时间：周二至周日18:00-23:30）周边景点SURROUNDING ATTRACTIONS南沙游艇会周边3KM内，还有超多网红打卡游玩景点，南沙客运港地铁站、蒲州花园、南沙天后宫、滨海公园、网红南北台村、黄山鲁森林公园、南沙高尔夫球场...处处都是惊喜。南沙游玩推荐路线18:00石奥茶室喝早茶→10:00黄山鲁森林公园→12:00扬帆廊西餐厅用餐→13:30返回客栈午休→15:00复古船观光/海钓体验→18:00大兵船泰餐厅用餐→20:30老船长烧烤吧→23:00返回客栈休息游玩推荐路线28:00黄山鲁森林公园→10:00十九涌海鲜之旅→13:30返回客栈午休→15:00南北台村打卡/南沙高尔夫球场→18:00大兵船泰餐厅用餐→20:30万福号酒吧→23:00返回客栈休息游玩推荐路线39:00石奥茶室喝早茶→10:50帆船体验→12:00大兵船泰餐厅用餐→13:30返回客栈午休→15:00蒲州公园/滨海花园/天后宫游玩→18:00扬帆廊西餐厅用餐→20:30万福号酒吧→23:00返回客栈休息（更多游玩路线可自行搭配噢~）赶紧mark这份游玩攻略，在南沙游艇会尽情享受休闲假期吧！吃喝玩乐住行游...在这里通通给您满足！！交通指引TRAFFIC GUIDANCE ①自驾车：导航“南沙游艇会”，建议行驶南沙港快线。（行驶莞佛高速的游客，请注意勿错驶入虎门大桥。）②地铁：搭乘广州地铁4号线南沙客运港C出口，后转公交车/打车至“南沙游艇会”。③公交车：可搭乘南3路、南18路、南19路、南53路、南62路到“南北台村”站，步行200米到南沙游艇会。*文中部分图片来源网络点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话 Tel: +8620-3907 8888 (9:00-21:30)邮箱 E-mail: reception@nanshamarina.com地址：中国广州南沙区港前大道南5号Address: 5 South Gangqian Road, Nansha District, Guangzhou, China邮编PC：511458分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 218bca105157610f2889152e7e36b9fb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【过节啦】当中秋遇上国庆,出行攻略一键get√) 2020-09-30 乐淘里地下商业街   乐淘里地下商业街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyMDk4OQ==&mid=2649580450&idx=1&sn=da48b444541fb9345e91890d286fa0e1

过节啦

经过了漫长的宅家岁月

又经过了持久的复产复工

我们迎来了今年最长的假期

8天长假 童叟无欺

假期开始前

需要攻略的事情也太多啦

淘淘这里都给你码上了

快来康康

地铁全网将延长1小时收车

深圳地铁将于9月30日及10月1日

延长全线运营服务时间1小时！

深圳地铁将于国庆期间，延长运营服务时间，节前最后一个工作日即9月30日至10月1日地铁全线网将延长1小时（11号线约为30分钟），收车运营时间调整为6:20-24:00。

1、3、6、9、10号线还将继续开行半程末班车，2号线下行新秀开往赤湾方向将再延长30分钟至0:30，因此部分车站结束运营的时间，还会有所推迟。

10月1日，新开的地铁6、10号线还将在高峰时段各新增2辆列车上线提升运能，相较正常休息日行车间隔分别压缩了32秒、35秒，全天分别多开行载客列车46列、45列。

出境旅游这种情况

或需隔离28天

中国疾控中心

在9月22日发布了

2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示

👇👇👇👇

跨境旅游中，如果目的地要求旅行者，入境后隔离医学观察14天，同时我国对入境人员也要隔离观察14天，出境前后或需隔离28天，中国疾控中心提醒，尽量避免国庆中秋假期非必要的跨境旅行。

这些地方过节易拥堵

深圳市内

易拥堵的十大景区

1.大小梅沙、东部华侨城片区；2.大鹏片区；3.仙湖植物园；4.东湖公园；5.莲花山南片区；6.红树林滨海大道辅道；7.世界之窗；8.宝安凤凰山；9.深圳湾；10.深圳野生动物园。

易拥堵的十大商圈片区

1.上沙；2.南油；3.南园；4.园岭；5.布吉；6.华强北；7.西乡；8.八卦岭；9.东门；10.国贸。

高速方面

预计各涉及出入深的高速公路拥堵将呈现明显的时段性及潮汐性，假期出行预计以中远程出行为主，9月30日至10月2日为出深拥堵高峰；10月6日、7日、8日为返程拥堵高峰。

出深方向

G15沈海高速、S31龙大高速、S33南光高速、东部沿海高速、G4京港澳高速等高速易拥堵；入深方向，G15沈海高速、惠盐高速、武深高速、东部沿海高速、盐坝高速，尤其沈海高速的荷坳至龙岗路段易拥堵。

返深方向

返程易拥堵缓行的高速有G15沈海高速、惠盐高速、武深高速、东部沿海高速、盐坝高速，尤其沈海高速的荷坳至龙岗路段。

不可错过的双节优惠

屈臣氏

9月24日-10月8日

全场跨品牌任配买二送一

蕾米秀

9月30日-10月8日

全场低至2.5折

茜施尔

9月28日-10月8日

超值满赠

正价产品满额最高可赠价值920元产品

进店有礼

进店测量可获得100元现金抵用券1张

朵色

9月30日-10月8日

特价美甲68元

感寓

9月30日-10月8日

全场商品2.8-5.5折

耐希

9月30日-10月8日

一件5.5折

两件以上5折

I.IMPACT

9月30日-10月8日

低至5折

消费满额鞋子免费拿

萱弋

9月30日-10月8日

全场商品3折

茜蜜

9月30日-10月8日

全场商品3折

adidas

9月30日-10月8日

全场商品3折起

回力

10月1日-10月8日

全场商品5.5折

两双再享9折

品质周边游

5个广东省内优质海岛

广东私藏的5个海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

广东小垦丁，晏镜岭

茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

广东小圣托尼里，那琴半岛

江门市台山市

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

珠海市金湾区

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

“广东的小塞班”，三门岛

惠州市大亚湾区

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

图：羊城晚报

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

南澳最美海岛，顶澎岛

汕头市南澳县

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

get了这份攻略

祝你的假期充实美好

文章编号: a002013dd3234e5e37cb1f65a8f5f816
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【理论研究】|古小东、夏斌:区域生态环境保护协同机制的优化构建——以粤港澳大湾区为例) 2020-09-30 广外绿色发展法治研究中心   广外绿色发展法治研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc4NDA3MA==&mid=2247484572&idx=1&sn=628a16fa58696ec4aa5d84ecdb21743b

摘要：基于生态环境的整体性、污染物的移动性以及环境利益的一致性，区域生态环境协同保护意义重大且极为迫切。以粤港澳大湾区为例，研究认为，其生态环境协同保护取得了一定的成效，也需进一步完善机制。生态环境保护协同机制的构建应以区域资源环境承载力为基础。各地经济发展水平、产业结构不同，应以“命运共同体”思想为指导，结合各地的人口经济资源环境适当考虑“共同但有区别”的责任，实现利益责任的协同。为强化生态环境保护主体之间的协同性、执行力与约束力，应全面构建“左右”“上下”“内外”多元共治的格局，实现保护主体的协同。“山水林田湖草是一个生命共同体”，应建立实施从山顶到海洋、从天上到地下、陆海统筹的基于生态系统的综合管理模式，实现保护对象的协同。环境政策工具多样、各有优缺，应多种手段结合、互补，实现政策工具的协同。简言之，应以资源环境承载力为基础，实现利益责任协同、保护主体协同、保护对象协同、政策工具协同，即“一个基础、四个协同”。关键词：区域生态环境保护 协同机制 粤港澳大湾区 多元共治 基于生态系统的综合管理 政策工具协同 基金项目：本文系国家社科基金“新时代海洋强国建设”重大研究专项项目“陆海统筹背景下我国海洋生态环境协同治理研究”（18VHQ014）、中国博士后科学基金面上一等资助项目“我国海洋生物多样性保护法律制度研究”（2016M600645）、广州市社科规划智库课题“粤港澳大湾区生态保护与环境治理研究”（2017GZZK42）、广州市科技计划项目“海洋与渔业类型保护区可持续发展对策研究”（201806030015）的阶段性成果作者简介：古小东，博士，广东外语外贸大学法学院暨广州绿色发展法治研究中心教授；夏斌，博士，中山大学海洋科学学院教授，博士生导师本文原刊于《当代港澳研究》（CSSCI）2019年第1辑（第27-55页），感谢作者授权发布，如需转载请注明出处。注释已略，如需引用请核对期刊原文。 一 引言 基于生态环境的整体性、污染物的移动性以及环境利益的一致性，区域生态环境的协同保护意义重大且极为迫切；粤港澳大湾区作为区域生态环境协同保护的研究样本具有一定的典型性。湾区是河流、海洋、陆地三大生态系统交汇的区域，是海岸带的重要组成部分，有著丰富的海洋、生物、环境资源以及独特的地理景观和生态价值，可以依托其资源环境禀赋打造宜居宜业的环境优势，提升城市发展的质量和人民生活的品质。纵观国际上湾区经济发达的地区（如东京湾、旧金山湾和纽约湾）无不拥有良好的生态环境作为依托。粤港澳大湾区一衣带水、同在一片蓝天，河海和港湾亦紧紧接壤，经济和文化自古紧密相连，穹顶之下同呼吸共命运。建设世界一流湾区，必然要求有良好的生态环境，包括大气环境、水环境、土壤环境、海洋环境以及生物多样性等。2108年8月15日，在粤港澳大湾区领导小组会议上，韩正副总理提出“绿色发展，保护生态”作为粤港澳大湾区建设的六大原则之一。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年教授认为，“粤港澳大湾区不仅是经济发展项目，还是制度创新、制度先进化的项目”。笔者认为，粤港澳大湾区生态环境保护协同机制是“一国两制”下的制度创新与实践，能为粤港澳三地的长期繁荣稳定提供很好的保障。 二 粤港澳大湾区生态环境协同保护现状分析 20世纪80年代的珠江口是最丰产的近海水产区和水生物繁殖区，生物种群最丰富的海区，以及生物优势种群更叠最活跃的海区。随著珠三角区域的经济发展，污染物入海量剧增，大规模的围海造地、人工填海、养殖及建设港口码头等伶仃洋正在变浅变小，无序采沙造成海岸侵蚀，珠江口红树林区面积锐减、湿地功能严重退化，局部海域“荒漠化”。近年来，粤港澳三地采取了一系列的举措协同保护生态环境，并取得了一定的成效。（一）粤港澳大湾区大气环境质量得到一定改善，优于京津冀、长三角地区环境指标是分析和评估一个地区或国家环境质量的有效工具，为世界上大多数国家采用。2006年至2016年期间，粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络测得的SO2、NO2 、PM10的年平均值分别下降74%、24%和38%，呈现明显下降趋势（见表1），表明近年推行的改善大气环境的措施已取得一定成效。就粤港两地而言，双方均已达到各自的二氧化硫、氮氧化物、可吸入悬浮粒子和挥发性有机化合物的2015年减排目标。根据2015年排放清单，香港特区主要空气污染物的排放量较2010年下降14%至45%，珠三角经济区则下降11%至25%。香港特区的二氧化硫、可吸入悬浮粒子和挥发性有机化合物，及珠三角经济区的二氧化硫的减排幅度都远超目标（见表2）。环境保护部2017年5月发布的《2016中国环境状况公报》表明，中国大陆珠三角地区的空气污染物SO2、NO2、O3、PM10、PM2.5、CO数据全部优于同期的京津冀地区、长三角地区；广州市的空气污染物数据除SO2劣于北京市、NO2劣于上海市、CO与上海市一致，PM2.5、PM10、O3均优于同期的北京市、上海市（见表3）。（二）珠江口近岸海域水质差，河口生态系统富营养化，香港地区海水水质受珠江排放影响较大环境保护部与中国科学院联合开展的全国生态环境十年变化调查评估表明，2000 年至2010 年，我国滨海自然湿地的面积减少了14.9%，大陆自然岸线减少了8.3%。海洋环境质量方面，2015 年全国入海河流总体中度污染，陆源污染物排海量大。九个重要海湾中，渤海湾、杭州湾、长江口、闽江口和珠江口等5个海湾的水质属于差或极差。国家海洋局于2017年发布的《2016中国海洋环境状况公报》也显示，2016年我国近岸局部海域的污染依然严重，污染海域包括渤海湾、杭州湾、珠江口等，主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。珠江携带入海的污染物量大；珠江河口生态系统呈富营养化状态，大亚湾浮游动物密度、大型底栖生物密度和生物量低。广东省海洋与渔业厅2017年发布的《2016年广东省海洋环境状况公报》表明，2016年珠江口大部分近岸海域无机氮和活性磷酸盐指标劣于第四类海水水质标准；大亚湾、大鹏湾和川山群岛等海域大部分为清洁或较清洁海域。香港地区环境保护署2017年发布的《2016年香港海水水质》报告显示，除了本港沿岸的排放外，后海湾及西北部水质管制区在雨季均受到珠江的排放所影响。同时，后海湾水质管制区全年亦接收源自深圳河的排放。（三）陆源垃圾和海上违法倾倒废弃物导致近海海洋垃圾污染严峻海洋垃圾的最大来源是陆上活动。广东省自2015年底特别是2016年8月份以来，广东省海上违法倾倒废弃物呈现“井喷式”增长，有报道称香港面向的珠三角水域，大屿山、伶仃岛及万山群岛一带沦为内地垃圾堆填区“被垃圾攻陷”。据广东省海洋与渔业厅统计，2016年1-8月共查获违法倾废30宗，比2015年同期增长200%。往年执法中发现的海上违法倾废主要是未办理倾废许可证，或者不按照批准的海域进行倾倒，新发现的违法倾倒废弃物主要为生活垃圾、工业垃圾和建筑渣土，这些垃圾对海洋生物、海洋生态环境的影响大，也是船舶安全的重要隐患，是国际公约和国家法律明令禁止的。（四）对港澳地区的供水缓解了其淡水资源紧缺问题，保障了港澳地区供水安全广东省高度重视东江水质保护工作，将其作为“政治水”、“经济水”、“生命水”。目前广东省通过东深供水工程每年向港供水约为7-8亿立方米，占香港总用水量的70%-80%。东深供水工程自1965年投产以来，已累计对港供水237亿立方，相当于搬动了1.5个洞庭湖。澳门境内没有河流和大型蓄水设施，少部份来自本地收集的雨水，98%的原水依靠珠海供应，即源自珠江主流的西江。珠海竹仙洞水库对澳供水南系统等在上世纪陆续建成，珠海斗门竹银水库工程总投资近10亿元，于2011年建成。据统计， 20世纪60年代，广东省对澳门供水量仅为100多万立方米，而2012年，广东省全年对澳门供水达到0.85亿立方米。粤、港、澳之间除了在大气环境污染、水环境污染、海洋环境污染和供水安全领域开展合作，在林业、海洋资源、生物多样性保护等领域也有合作，并取得了一定的成效。 三 粤港澳大湾区生态环境保护协同机制评析（一）协同机制之特点1.协同保护的领域较广，以磋商为基础粤港澳生态环境协同保护的领域较广，以大气环境、水环境尤其是近海海域环境以及水资源（安全供水）为主，同时在中华白海豚保护、红树林保护、湿地保护、生物多样性保护、自然保护区、野生动植物保护和贸易、废弃物跨区转移处置、林业科技与灾害防控技术、执法管理、生态旅游等诸多生态环境领域开展了交流合作，并取得了一定的成效。基于不同的目标、利益和诉求，以及不同的政治、法律和行政制度，每一个议题的合作均需要经过多次沟通磋商。2.组织机构包括联席会议、合作小组、专家小组、专题/专责小组等多种形式以粤港为例，其组织机构主要包括：（1）粤港合作联席会议自1998年起每年一次，轮流在广州和香港召开，由广东省与香港特区政府的行政首长共同主持。其议题内容两地之间在区域合作规划、基础设施、产业经济、营商贸易、科技创新、生态环境、教育人才等事务的合作协调，具有宏观指导意义。（2）粤港持续发展与环保合作小组1990年成立了“粤港环境保护联络小组”，并于1999年更名为“粤港持续发展与环保合作小组”（简称“合作小组”），是粤港两地环境保护领域合作的重要机构，其具体负责两地环保合作事宜的联系。“合作小组”每年召开会议，主要内容是审议专家小组和专题（专责）小组的年度工作报告，审议粤港两地之间环保合作的年度主要工作成果，并就双方共同关心和需要解决的环境质量、自然资源、生态环境及可持续发展事宜进行交流磋商，议定下一年度的合作计划。（3）专家小组和专题╱专责小组专家小组的职责是拟定年度工作计划，提出相关的工作建议、方案和合作项目，协调各专题项目的讨论，以及审阅各专题工作成果与报告并向“合作小组”报告。专题╱专责小组有“珠江三角洲空气质素管理机监察专责小组”“林业及护理专题小组”“海洋资源护理小组”“珠江三角洲水质保护专题小组”“大鹏湾及后海湾（深圳湾）区域环境管理专题小组”“粤港清洁生产合作专责小组”“东江水质保护专题小组”“粤港海洋环境管理专题小组”等，专门负责某项具体跨界环境问题的监察、研究、合作交流，并讨论制定应对策略。3.政策工具包括法律行政计划协议等多种手段在政策工具方面，有法律行政计划协议方案等多种手段形式，内容涉及规划编制、环境治理、信息通报、科学研究、环境宣传等。例如为保护东深供水水质，广东省人大于1991年制定了《广东省东江水系水质保护条例》（后经多次修改）；此外，广东省人大、省政府还先后出台了十余个法规及文件；自2011年至2017年，东江流域内的广州、深圳、韶关、河源、惠州、东莞等6市共拒绝批准约7000个涉及影响东江水质的发展项目，淘汰了1391家重污染企业。2000年粤港政府制订《后海湾（深圳湾）水污染控制联合实施方案》，2003年粤港政府签署《珠江三角洲地区空气质素管理计划》，2009年粤澳政府签署《粤澳供水协议》，2012年粤港两地政府确认了2020年的减排方案，2014年粤港澳三方签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，2017年粤澳签署《2017-2020年粤澳环保合作协议》等，内容涉及规划编制、环境治理、信息通报、科学研究、环境宣传等多个方面。4.以环境设施建设、环保资金投入、科学研究等为支撑为解决东江水质污染问题，2000年8月广东省政府啔动了东深供水改造工程，建设专用输水系统，实现“清污分流”，保障香港供水安全，工程历时3年，总投资超过了42亿元人民币。香港地区投入近2亿元为石湖墟污水处理厂建造额外的处理设施，以期改善东江水质；拨款9306万元为广东省的港资企业提供清洁生产技术支持，推行“清洁生产伙伴计划”。大气环境方面，2005年11月正式啔用“粤港珠江三角洲区域空气监控网络”，并于2015年把空气质量监测范围扩展至粤港澳三地；开展“粤港澳区域性PM2.5联合研究”，为规划改善区域空气质素的策略提供科学基础。（二）协同机制之不足1.各地经济发展水平和人口资源环境承载力不同，区域可持续发展决策的科学性与协同性有待提升通过对2015年港澳珠江三角洲区域人口土地经济的部分数据比较（见表4），可以看出各城市的经济发展水平、产业结构、人口密度、资源环境承载力不同。广东省珠三角九市人口密度约为1073人/ km2，其中深圳约为5697人/ km2，比较接近于香港地区的人口密度（约6740人/ km2）；人口密度最高的是澳门地区，约21276人/ km2，是广东省珠三角九市人口密度的20倍左右。人均GDP最高的也是澳门地区，约合463166元人民币；其次是香港地区，约合274920元人民币；广东省珠三角九市人均GDP为107011元人民币，为澳门地区的1/4左右。产业结构而言，广东省珠三角九市的第二产业比重约43.58%、第三产业比重约为54.62%；而香港地区和澳门地区的第三产业均在90%以上。此外，香港地区和澳门地区均没有一次性能源生产；澳门地区和香港地区的淡水资源紧缺，澳门地区98%的原水、香港地区70%-80%的原水依靠广东省供应；香港地区和澳门地区的大部分农产品水产品从广东省进口。有学者对广东省珠三角九市的相对资源承载力进行了分析，研究认为江门、肇庆、惠州的传统综合承载力和绿色综合承载力的排名都是前三名，表明这三个城市经济发展的同时，也注重资源环境的协调发展，耕地面积多而人口较少也是重要的因素，可持续发展程度较高；佛山、深圳、东莞三市的经济高速发展，但资源消耗、环境恶化问题较严峻，且人口多、人均土地面积少、相对自然资源承载力低。总体而言，与香港地区和澳门地区相比较，广东省珠三角九市目前的产业经济发展将耗费更多的资源，并将产生更多的污染物、废弃物；同时，由于香港地区和澳门地区经济发展水平更高，其对生态环境的感受和要求也必然更高。另一方面，澳门地区和香港地区的人多地少，人均生态承载力低。再则，各地的经济发展水平不同，也导致各地的利益诉求及其制定的政策目标可能存在不一致，区际政府之间在生态环境保护的责任承担上可能相互推诿、难以协调。基于环境“公地悲剧”和“经济人假设”，以及区域经济产业竞争、地方保护主义、区域政策制度不一致等因素，导致出现利益协调较难、磋商合作管理成本较高、乃至生态环境部分恶化等问题。基于此，区域内各地尚需结合其人口、经济、资源环境的实际状况，合理控制人口、发展绿色产业、科学配置和高效利用资源、减少环境污染，提升发展质量，提高区域发展决策的科学性；并充分考虑各地的差异性，协同各地之间的利益与责任，实现区域可持续发展。2.生态环境多元共治的治理格局尚需进一步完善协同理论要求同级政府之间、同级政府的不同部门之间“左右”协同，不同层级的政府之间、不同层级政府的部门之间“上下”协同，以及政府与非政府组织、公众之间的“内外”协同，实现多元主体共管共治。就我国内地的生态环境保护而言，目前的多头管理体制导致藩篱障碍；包括社会公众、企业、相关领域专家在内的公众参与广度深度不够，“内外”联动不足；多元主体参与的责任界限模糊。2018年3月，我国内地为统筹山水林田湖草系统治理组建了自然资源部，为整合分散的生态环境保护职责组建了生态环境部，此在一定程度上解决了长期存在的“左右”的横向职能分散、缺乏有效协调问题；但“上下”的纵向监管乏力，执行力、约束力不足，以及“内外”的公众参与不足问题依然需要进一步解决。3.自然资源与生态环境的管理对象分离以及陆海统筹不足导致“碎片化”困境“山水林田湖草”是一个生命体，生态环境具有整体性，自然资源与生态环境之间亦是密不可分。以土地（土壤）为例，其既有资源属性，是自然资源管理的对象；同时也有生态环境属性，是生态环境保护的对象。土地（土壤）是人类赖以生存的最基本自然资源，农产品耕种、畜牧养殖、人类居住用地建设都离不开土地，但面临著过度使用、流失、滑坡等问题；同时土壤作为重要的生态环境要素，土壤污染将威胁到农产品质量安全和人居环境安全，土壤退化、紧压、密闭亦将影响其在气候调节、水文调节、保障生态系统服务和生物多样性等方面的生态环境功能。然而，我国内地现行的管理体制是自然资源与生态环境分别归不同的部门管理、对象分离，此与资源环境整体性产生矛盾，需进一步协同。湾区是陆海交汇带，海湾接纳了众多的陆源污染物。海岸带和海洋的生态环境问题，无论是水污染还是固体废弃物污染，绝大部分来自于陆地与河流。温室气体导致的海洋酸化、海平面上升等问题均与人类活动密切相关。过度无序的围填海导致自然岸线减少与浪费，既破坏滨海湿地，也破坏流域-河口-近海系统的陆海相互作用过程，进而影响近岸海域的水动力、水环境、生物过程，影响海岸带的生态环境功能，加剧生态环境灾害。陆海统筹不足，导致生态环境保护存在割裂、脱节和碎片化的困境。4.粤港澳三地的法律、政策、环境标准以及行政架构不同，制度政策的实施保障尚需协同强化粤港澳三地分属三个不同的法域，法律政策乃至环境标准的制定不同。以粤港两地的空气质素标准为例，珠三角九市采用的是2012年环保部修改发布、2016年1月1日实施的《环境空气质量标准》（GB3095-2012）；香港地区现行的是2014年1月1日生效的《空气质素指标》。两地的空气环境标准在污染物指标项目的设置、标准状态的定义、污染物指标的浓度限值、是否容许超标次数、实施与更新时间等方面均为不同，总体上香港地区比大陆地区更为严格。粤港澳三地的行政架构亦有不同，在具体的环境治理和事务执行方面更多依靠磋商、谈判、信息通报，难以形成合力。政策工具多为命令-控制式手段，市场化手段运用较少；以协议计划方案等形式为合作的制度安排为主，体系较为分散，内容不够详尽具体。粤港澳三地生态环境信息的公开程度不一，总体上香港地区和澳门地区比广东省的环境信息披露更全面、充分，更易于公众知晓。概言之，粤港澳三地生态环境保护法律政策的内容制定、实施执行、保障机制等尚需进一步协同强化。 四 粤港澳大湾区生态环境保护协同机制的优化构建协同机制是近年学者关注和研究的热点之一，相关的概念有协同政府（Joined-up Government）、整体政府（Whole Government）、全观型治理（Holistic Governance）、协同治理（Collaborative Governance）、伙伴关系合作（Partnership Working）等。为完善协同保护的机制，拓宽和深化实现环境目标的路径，提升区域生态环境保护的成效，本文结合相关理论以及可资借鉴的国内外跨区域环境治理之经验，认为应以区域资源环境承载力为基础，实现利益责任协同、保护主体协同、保护对象协同、政策工具协同，即“一个基础、四个协同”。（一）以资源环境承载力为基础：加强大湾区资源环境承载力的监测、评价和预警，建设“智慧湾区”，为可持续发展提供科学决策依据国土是生态文明建设的空间载体，资源环境承载力（Resource Environmental Bear Capacity）是人地关系的重要基础，是经济社会发展的基本前提。应重视利用科学技术解决生态环境问题，加强对大湾区资源环境承载力的监测、评价和预警，完善监测预测体系和信息公开制度，增加监测点和监测因子，推进信息化、智慧化、透明化、常态化、共享化，建设“智慧湾区”，将有助于大气、水、海洋、土壤、生物多样性的保护，并为大湾区可持续发展提供科学决策依据。目前对资源环境承载力评价的认知不统一、关注重点不同、方法各异，主要有人口论系列（Principle of Population）、生态足迹（Ecological Footprint）系列、初级资产账户（Net Primary Production, NPP）系列和其它方法（例如综合指数法、比较法等）四大类。一般认为，土地资源、水资源、能源、水环境、植被、生态等单要素资源环境承载力评价有一定的价值，且需要在时间空间的维度上进一步拓展研究；区域资源环境的多要素承载力综合评价，并结合区域经济、社会等构建评价指标体系分析研究，以及考虑时间的动态变化、空间的异质性进行综合评价，对区域可持续发展决策具有更重要的指导价值。（二）利益责任协同：以“命运共同体”思想为指导，结合各地的人口经济资源环境适当考虑“共同但有区别”的责任，合理分配各地的污染负荷量1.大湾区环境利益具有一致性，应以“命运共同体”思想指导建设美丽健康湾区习近平总书记在中国传统“和”文化基础上提出的“命运共同体”思想，既包含了处理国际关系的“人类命运共同体”思想，也包含了处理国内区域关系的“中华民族命运共同体”思想。应以“命运共同体”思想为指导，建设美丽健康湾区，实现利益责任的协同。2.结合各地的人口经济资源环境等因素，多目标决策计算分配各地的污染负荷量区域内各地（各主体）之间如何合理分配污染负荷量（或称“排污权”）是极为重要且有一定争议的问题。有的学者主张按照区域内各地国土面积作为初始分配排污权的依据；挪威学者则认为按照区域内各地人口比例来分配初始排污权更能体现伦理学的公平原则，政治上也可接受。在大气污染排放领域，我国有学者研究提出通过引入“平权函数”以及“平权排污量”来保证初始排污权分配之现实性与公平性；亦有学者基于经济最优性、公平性以及生产连续性的原则，构建了多目标决策模型对初始排污权进行免费分配。在水污染排放领域，亦有类似的同等百分比削减率分配方法（代表公平性的平权分配）、最小费用分配方法（代表经济效益的经济优化分配）、多目标优化分配方法（兼顾公平与效益）等。一般认为，应结合各地的人口、经济、资源、环境等因素，通过多目标决策模型计算分配排污量有一定的科学性和合理性。粤港两地关于2020年的减排方案中做了合理的分配（见表5）。日本1973年通过的《濑户内海环境保护特别措施法》对排入濑户内海的工业废水污染负荷量（以化学需氧量COD表示）要求到1976年11月以前降低到1972年水平的二分之一。1972年流入濑户内海的工业废水日流量为1345吨，其二分之一即约为673吨，且同时对濑户内海有关县的污染负荷极限量进行了分配限制（见表6）。该做法取得了很好的效果，对粤港澳大湾区亦有一定的借鉴意义。（三）保护主体协同：完善构建多元共管、联防联控的协同治理格局，强化府际合作，并提升公众的有效参与和监督设立跨区域的机构有国际上的经验，例如美国的旧金山湾、田纳西流域、欧洲的莱茵河等。为应对旧金山湾区的环境问题，加州于1965 年通过了McAteer-Petris Act，并根据该法案成立了临时性的旧金山湾自然保护与发展委员会（San Francisco Bay Conservation and Development Commission，又译为“旧金山湾养护与发展委员会”）。1969 年经过对该法案的修订，确立了旧金山湾自然保护与发展委员会作为专门性部门在保护旧金山湾环境方面的法律地位。粤港澳大湾区需完善构建多元共管、联防联控的协同治理格局，强化府际合作，并提升公众参与监督的有效性。具体建议为：1.设立“粤港澳大湾区资源环境保护与发展委员会”，作为大湾区自然资源与生态环境保护领域的常设机构。旨在整合与协调自然资源开发利用、生态环境保护与经济社会发展相关主管部门之间的不同目标、计划与行动，促进“左右”、“上下”协同。其职责主要包括：（1）大湾区生态系统、资源环境承载力的调查和研究；（2）结合大湾区的实际，根据预定大湾区的发展目标，拟定大湾区的自然资源利用和生态环境保护对策和行动计划，对每个对策或行动计划提出合理有效的建议；（3）协调大湾区十一个城市的资源环境承载力预警计划，综合评估大湾区十一个城市的行动计划效果，每年向大湾区各城市提出年度评价报告；（4）向中央政府、大湾区各城市、社会公众通报大湾区的资源利用、生态保护、环境治理现状与成效等。2.在“粤港澳大湾区资源环境保护与发展委员会”下设立：（1）“粤港澳大湾区资源环境保护与发展理事会”，作为决策咨询机构。理事会成员为相关领域的专家，分别来自政府指派代表、企业代表、社区公众代表，有助于强化决策的科学性。（2） “粤港澳大湾区资源环境保护与发展执行委员会”，作为负责具体某一领域的执行机构，有助于加强执行力、约束力。3.鼓励成立有利于大湾区资源环境保护的行业协会等非政府组织。旨在发挥公众的有效参与和监督作用，提升公众参与的广度和深度，促进“内外”协同。（四）保护对象协同：以“山水林田湖草是一个生命共同体”理念为指导，建立实施从山顶到海洋、从天上到地下、陆海统筹的基于生态系统的综合管理模式 “生态系统”概念自英国生态学家坦斯利（A. G. Tansley）于1935年提出以来，生态系统方法（Ecosystem Approach，简称EA）、基于生态系统的管理（Ecosystem-based Management，简称EBM）等一直备受生态环境管理研究的关注。其意指基于对生态系统组成、结构和功能的理解，应将人类的经济活动和文化多样性看作重要的生态过程，并融合到一定时空的生态系统经营中，进而恢复或维持生态系统的完整性和可持续性。《生物多样性公约》缔约方大会做出的2000年V/6号决议具有国际法的法律地位，其指出“生态系统方法是综合管理土地、水域和生物资源，公平促进其保护与可持续利用的战略。”世界环境与发展委员会1987年在海洋管理的报告中也指出，“提倡用生态系统的方法对海洋与海岸带进行规划与管理，必须统筹考虑5类区域，即流域、海岸带陆地、近岸海域、近海海域和公海”。应以习近平总书记提出的“山水林田湖草是一个生命共同体”理念为指导，空间综合、系统综合，对多个资源系统信息综合分析，在大湾区实施从山顶到海洋、从天上到地下、陆海统筹、陆海并重的基于生态系统的综合管理模式（Integrated Ecosystem-based Management）。（五）政策工具协同：综合运用协同优化大湾区环境协议、空间规划、生态补偿、环境标准、绿色金融税收等政策工具环境和自然资源的政策工具有多种分类。“两分法”将其分为：（1）命令-控制式工具（Command-and-Control），如法律、法规、标准等；（2）基于市场的工具（Market-based Instruments），如排污收费、补贴、金融、税收、可交易的许可证制度等。“四分法”将其分为：（1）利用市场，如税费、补贴；（2）创建市场，如产权、可交易许可证、补偿机制；（3）环境规制，如标准、禁令、不交易的许可证、限额、分区规划；（4）公众参与，如公众参与、信息公开、加贴标签等。传统的命令-控制式工具是各国普遍使用的主流政策手段，但存在成本较高、经济效益较低、持续性不强等不足；作为经济激励政策的市场化工具有成本较低、效率较高、灵活性较大、长效性等优势，日益成为国内外关注的热点。基于政策工具的互补性，在具体的制定和执行中，经常是“看得见的手”和“看不见的手”多种手段结合、协同优化。1.制定“粤港澳大湾区环境协议”，为大湾区的生态环境保护提供法治保障世界上跨国边界的闭海和半闭海环境治理公约有《保护波罗的海区域海洋环境的公约》等；单一主权国家管辖但又跨省州边界的闭海之治理有日本的《濑户内海环境保护特别措施法》、美国的《切萨皮克湾保护法案》（Chesapeake Bay Preservation Act）等。大湾区环珠江河口位于我国一国领土主权范围内，但三地之间拥有不同的立法权和司法权。制定“粤港澳大湾区环境协议”，将为大湾区的生态环境保护提供法治保障。2.完善大湾区的空间规划管理制度、产业政策和生态补偿机制以粤港澳大湾区的环境承载力为基础，完善基于生态系统的粤港澳大湾区空间规划，构建合理的生产、生活、生态空间，精细化分区管理。产业政策方面，合理确定产业规模，重视对资源环境友好型产业、先进高端产业、高新技术产业的引导发展。建立完善大湾区以及与邻近省份地区的生态补偿机制，明确生态补偿的概念、范围、类型、主体客体、评估标准、补偿方式等，可以协调区域关系、体现社会公平。3.制定大湾区统一的环境标准，适度、分步骤提高各城市的环境标准目前香港地区、澳门地区与广东省内珠三角九市的环境标准在制定主体、监测项目、指标要求等方面不一致，不利于环境风险的监测统计、评估预警、沟通交流和防控应急，应适时制定大湾区统一的大气环境标准、水环境标准、土壤环境标准等，形成强有力监管的标准基线。粤港澳大湾区的人口密度大、产业集聚程度高、资源环境压力大，应适度、分步骤提高粤港澳大湾区各城市的环境标准。大湾区的核心城市（如广州、深圳、珠海、香港地区、澳门地区）可以先行先试，适度提高环境标准，倒逼大湾区核心城市的产业优化升级，实现产业的绿色化、高端化、特色化，同时提升人居环境质量、吸引高端人才。4.推广实施绿色行动计划，逐步禁售燃油车、禁用不可降解的塑料制品和塑料微珠大力推广绿色工业、绿色交通、绿色建筑，推广普及清洁能源，尤其要加大公共交通、公共建筑领域的节能减排力度。实施蓝天、碧水、清洁土壤、美丽海湾、健康海洋等绿色行动计划，推进大湾区绿色可持续发展。为保护大气环境、海洋环境，全球多个组织或国家呼吁逐步禁售燃油车、禁用塑料制品。目前已有多个国家公布禁售燃油车时间表，荷兰、挪威是2025年，德国、印度是2030年，英国、法国是2040年。法国已经自2016年7月1日起全面禁用厚度小于50微米的一次性塑料袋，并将在2020年全面禁用塑料杯子、塑料餐具等（可降解制品除外）；美国西雅图市已于2018年7月1日开始禁用塑料吸管及塑料刀叉（可降解制品除外）。塑料微珠也在多国禁用，美国国会于2015年通过《无微珠水法案》，日本上议院于2018年6月通过一项减少微珠的法案。为保护大湾区环境，粤港澳可以提前布局，逐步禁售燃油车、禁用不可降解的塑料制品和塑料微珠，起示范带头作用。5.重视绿色金融税收的运用，设立“大湾区环境基金”为推进绿色可持续发展，运用金融税收工具来保护资源环境日益得到重视。从上层制度建设来看，需要完善构建包括银行、证券、基金、保险、金融衍生品及其交易等业务在内的绿色信贷、绿色证券、环境基金、环境污染责任保险、排放权交易等绿色金融制度以及环境税收制度。就大湾区来看，目前极具现实性、必要性和可行性的是设立“大湾区环境基金”，支持与大湾区的大气、水、土地、化学品、废弃物、生物多样性、气候变化等有关的环境保护活动。6.实施GEP与GDP双核算，强化政府环境责任考核约束和监督机制生态系统生产总值（Gross Ecosystem Product，简称GEP）核算具有引领绿色发展、协调发展的重要意义。建议在大湾区先行先试，探索实施GEP与GDP双核算，实施自然资源资产核算与管理。充分认识生态系统服务价值的意义，并纳入国民经济核算体系、决策支持体系。强化政府及其领导干部的环境责任考核、环境离任审计等约束机制。 五 结论资源环境承载力是经济社会可持续发展的基本前提，必须强化资源环境承载力的评价、监测和预警机制，并以此作为区域可持续发展科学决策的基础。应以“命运共同体”思想为指导，结合各地的人口经济资源环境适当考虑“共同但有区别”的责任，实现利益责任的协同。行政架构不同、政府主管部门职责分工不同、社会各参与主体之目的与能力不同等因素，导致生态环境保护的主体之间的协同性、执行力、约束力存在不足，应全面构建“左右”“上下”“内外”多元主体协同共管的治理格局。生态环境具有整体性，“山水林田湖草是一个生命共同体”，建立从山顶到海洋、陆海统筹的基于生态系统的综合管理模式是国际趋势，进而实现保护对象的协同。环境政策工具多样、各有优缺，应多种手段结合、互补；制定区域性的环境保护协议、法案、公约、标准等法律文件，可以提供很好的法治保障；金融、税收等市场化工具有较好的灵活性、长效性；结合空间规划、公众参与、信息公开、考核机制等手段协同优化区域生态环境协同保护机制。 参考文献（略）

文章编号: b8873cadb6f403d2af07fb4a823f8b97
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (嘉之华·推荐丨我的红色电影课堂10月免费报名通道开啔!) 2020-09-30 深影国际嘉之华中心影城   深影国际嘉之华中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyODcwMA==&mid=2649978693&idx=7&sn=09bcd7e5170e7fab9d7377cbb83fabaf

深圳市电影发行放映有限公司是深圳本土最早为观众提供放映服务的专业机构，也是代表深圳的电影文化品牌，因一直积极从事公益放映活动而广受赞誉。其先后举办了“中法文化之春—第十届法国电影展映”“深圳市万场电影惠百姓”“尚影周”“福田星光影院”“光影星期五”“第十二届文博会优秀国产电影展映周”等一系列品牌公益活动。

2019年为庆祝新中国成立70周年，电影公司推出了全新公益活动“我的红色电影课堂”，每周四上午10:00和下午14:30在深影国际嘉之华中心影城、深影国际凤凰影城各展映两场优秀的主旋律影片，力求做到“以红色文化熏陶人、以高尚追求引导人”。

受疫情的影响，1月24日至7月24日影城暂停营业，红色课堂展映活动也因此暂停。9月3日恢复放映，将持续放映至12月3日，放映场次增加为每周二、四10:00和14:30各放映一场。

抢票流程&观影须知：

1、为配合疫情防控需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息（姓名、手机、身份证号）。

（*以上身份信息仅供嘉之华中心影城红色课堂抢票、验票及入场核对使用）

2、每个身份信息仅限抢一张门票。一人一票不得转赠，观众需隔排就座。

3、观众需全程佩戴口罩，在安检处测量体温后方可入场。

4、本公益活动免费对外开放，观众可通过深影国际嘉之华中心影城官方微信公众号平台获取放映影片讯息，点击菜单栏“红色课堂”报名观看。

【特别提示】根据国家电影局每场上座率不得超过50%的要求，每场名额非常有限，请报名成功的朋友一定要实名预约，未实名预约的观众禁止入场。如遇特殊情况不能到场，请提前在抢票后台取消；在报名时间截止后取消同样视为无取消而未到现场；若无取消而未到现场，将不能再次参与嘉之华中心影城之后的一系列福利活动。

观影地址：深圳市福田区福中一路2016号嘉之华中心影城（少年宫地铁站）

10 月 片 单

报 名 方 式

1、关注影城微信公众号，点击菜单栏“红色课堂”，即可报名。

10月13日《2019阅兵典礼》报名小程序

10月15日《蓝色防线》报名小程序

10月20日《横空出世》报名小程序

10月22日《中国蓝盔》报名小程序

10月27日《致敬英雄》报名小程序

10月27日《港珠澳大桥》报名小程序

10月我的红色电影课堂展映影片介绍

《2019阅兵盛典》

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 58分钟

又名: 阅兵盛典 / The Big Parade

2019阅兵盛典的剧情简介 · · · · · ·

　　为全景记录庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵盛况，八一电影制片厂摄制了电影纪录片《2019阅兵盛典》。该片将于8月1日起在中央电视台电影频道、国防军事频道，以及多家视频网站平台公益播映，总时长约58分钟。该片聚焦国庆主题，体现新时代特点，突出展现在党中央、中央军委和习主席领导下，人民军队和国防后备力量整体性、革命性重塑成果，集中反映我国国防和军队现代化建设的巨大成就，充分展示开放、自信、和平、包容的大国风采和新时代中国军人敢打必胜的气势。该片注重仪式美感与电影质感相结合、中国气派与军事特色相统一，运用大量精美珍贵的影像画面，具有很强的视听震撼力和艺术感染力。

《蓝色防线》

导演: 尚昌仪 / 周德新 / 刘欣

主演: 鲁成军 / 王震 / 姚道祥 / 李东 / 陈秋岑

类型: 纪录片 / 战争

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 英语

片长: 89分钟

蓝色防线的剧情简介 · · · · · ·

　　我国首部海外维和战地纪实电影，本片为中国赴南苏丹维和步兵营全体官兵亲历记录，历经五年跟踪拍摄，横跨中国和非洲大陆，真实展现了我国第一支成建制维和步兵营，在南苏丹执行维和任务期间，在战火纷飞中保护当地难民营安全的故事。

《横空出世》

导演: 陈国星

编剧: 陈怀国 / 彭继超

主演: 李雪健 / 李幼斌 / 高明 / 陈瑾 / 滕汝骏 / 更多...

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 110分钟

横空出世的剧情简介 · · · · · ·

　　1949年新中国建立以来，虽然人民当家做主人，但是新政权还随时面临被海外敌对势力所颠覆的严峻现状。惨烈的抗美援朝战争结束后，曾经立下赫赫战功的冯石将军（李雪健 饰）接到中央委派的重要使命，那就是主持原子弹的研发工作。虽然对原子弹一窍不通，但是军人出身的冯石只有服从上级的命令，带著一支经过烈火淬炼的英雄部队挺近荒凉的戈壁滩。在此之后，以美国留学归来的陆光达（李幼斌 饰）等科学界的精英人才从四面八方调到了西北荒漠。

　　白手起家，艰苦创业，在内无经验外断支援的艰苦条件下，一群怀著崇高理想的无名男儿朝著共同的目标奋勇前行……

《中国蓝盔》

导演: 宁海强

编剧: 萧森 / 宁海强

主演: 徐洪浩 / 一龙 / 彭凌 / 沈浩 / 王韬 / 更多...

类型: 剧情 / 动作 / 战争

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 96分钟

中国蓝盔的剧情简介 · · · · · ·

　　我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命……

《致敬英雄》

导演: 刘柏橘

编剧: 周思

主演: 温玉娟 / 张山 / 郑昊 / 李星昊 / 张晞临 / 更多...

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 88分钟

致敬英雄的剧情简介 · · · · · ·

　　本片描写在国家应急管理部领导下，大应急转型为主线。一位母亲的家国情怀，爱子江山子承父业，通过严格的军事训练，执行各种抢险救援任务，赴汤蹈火，用汗水谱写忠诚，舍生忘死，用奉献诠释青春，竭诚为民的感人故事。

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

编剧: 李凯 / 张艺宰

主演: Lihong Li / Jia Xin

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 70分钟

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: 4870299dbcee955ee924fac326f7280a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国庆 | 珠海长隆亲子优惠价!燃爆国庆,为何80%的人一去再去!) 2020-09-30 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650474905&idx=2&sn=3f53e3373db1524744f42e081511263a

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花星闪幻彩秀

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

国庆撒欢交给会玩又宠粉的小编，

教你从白天浪到黑夜，每一刻都是亮点！

▼

10月3/4/5/9日火热召集中

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名1.5m成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

超出成人需+55元/人

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！小编带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸

也太可爱了吧！

真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院“卡卡大冒险”

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，

释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

重磅必看：龙马大巡游

白天除了以上日常打卡项目，

游长隆一~~~定要看的惊喜新项目，

非象征中法建交50周年的巨型龙马莫属！

赛博朋克和海洋童话破二次元完美结合，

会喷气、喷火、眨眼的龙马，

看过的人都说绝了！

想用霸气美照征服整个票圈的旁友，

记得在龙马巡游必经之地早早蹲点哦~

海洋夜光大巡游+烟花梦幻星闪秀

夜幕降临，神秘浪漫的路线正式开啔！

梦幻荧光的巡游花车，美丽动人的仙子，

邀你在这海底夜光Party尽情起舞。

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

海洋夜光大巡游

演出时间：每晚19:15

（若有变动以园区通知为准）

烟花星闪幻彩Show

演出时间：每晚20:00

（若有变动以园区通知为准）

国庆就来海洋王国，

和千万海洋奇观一起欢乐出道吧~

▼

10月3/4/5/9日火热召集中

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

识别图片二维码，查看行程自助报名

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）

文章编号: 3ca4f970e03ca754456e1c9c564691b9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (本周末出发!燃爆暑假,珠海长隆海洋王国特惠一天!为何80%的人会一去再去!) 2020-09-30 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650474905&idx=7&sn=5d56ecd5ecff6b5a7aabe41a8a240009

在珠海，有个地方你非去不可是情侣秀恩爱发狗粮的圣地也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙那就是珠海长隆置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅长隆海洋王国最具压轴大戏烟花星闪幻彩秀可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受暑期周末特价玩转一站式欢乐海洋之旅 是家人亲子旅游的绝佳去珠海长隆海洋王国一天【直通珠海长隆，燃爆暑假之旅】江门/新会/鹤山 309元/人台山/开平 319元/人 恩平379元/人（江门/新会/鹤山 报名二维码↓）出发日期：8月15.16日（周末）（台山/开平/恩平 报名二维码↓）出发日期：8月16日（周日）识别图片二维码，查看行程自助报名珠海长隆海洋王国各种新生的海洋宝宝在等著你哦~机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡快来与孩子一起探索海洋世界吧！一下子失去了方向不知从何逛起？别急！小编带你一一打卡这里的王牌特色项目！ 重磅必看：龙马大巡游白天除了以上日常打卡项目，游长隆一~~~定要看的惊喜新项目，非象征中法建交50周年的巨型龙马莫属！赛博朋克和海洋童话破二次元完美结合，会喷气、喷火、眨眼的龙马，看过的人都说绝了！想用霸气美照征服整个票圈的旁友，记得在龙马巡游必经之地早早蹲点哦~龙马大巡游演出时间：7月18日至8月23日17:00（逢周一、周四休息）先来看一看各式各样的海洋生物吧！海洋中的C位必是世界上最大的鱼：鲸鲨啦！在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条仿佛置身海底世界震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅成群结队地在冰面上踱步左右摇摆憨态可掬蹿入水中却如鱼雷般灵活露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚必须来海豚湾看一看！这里有“水上大熊猫”：中华白海豚粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角一定会萌化你的心~今年珠海长隆一下子成功繁育了三头太平洋白边海豚小崽崽！刷新了世界纪录~这个暑假首次公开亮相哦！看完海洋萌物就来体验一下海洋王国中的娱乐设施吧~首先逛一逛英雄岛这里将5D城堡影院“卡卡大冒险”大电影的场景1：1还原到现实生活中走在这里，你会遇到精灵、鲸鲨警长、北极熊铁匠、糖果女孩等各种各样的人物你就是电影中的一员哦！刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车体验惊心动魄的极速穿越！伴随著尖叫声，释放出你内心的压力吧！酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！从海象山上俯冲下来溅落的水花瞬间冲去你的暑意让你倍觉神清气爽~雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院不光有游乐设施海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！集无人机演出、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素于一身绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！接著巡游的还有《水上飞人》当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海长隆海洋王国一天【直通珠海长隆，燃爆暑假之旅】（江门/新会/鹤山 识别图片二维码报名↓）出发日期：8月15.16日（周末）（台山/开平/恩平 识别图片二维码报名↓）出发日期：8月16日（周日）识别图片二维码，查看行程自助报名这个夏天还有珠海长隆横琴国际马戏城不容错过！珠海长隆马戏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城携世界金奖马戏团队联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队300多名世界各地的优秀马戏艺术家融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等......多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技为大家带来一场前所未有的视听盛宴以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。国际大马戏演出时间为 每晚19点30分 届时，18个中外金奖马戏节目为你点亮欢乐盛宴 超长75分钟 的经典马戏演出将带领你们进入神奇的魔幻世界01自由马术来自哈萨克斯坦马术世家带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖黑白两队高头大马随著音乐的节奏变换成不同队列还会站立行走以及行礼等高难度动作究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！02吊环来自乌克兰的演员奥利娅在节目《吊环》中在15米的高空仅依靠著一个吊环的她不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！03集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效让人仿佛置身于精灵的世界忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~04手平衡不需要浮夸的道具、不需要华丽的阵容不需要任何言语只需要一个支点，这位乌克兰小伙便能掌控全场单手撑地、倒立、翻滚……配合美妙绝伦的乐章男性的无限柔韧一览无遗完美诠释自己伟大而神秘的梦想05蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！06三人力量在美与力量的完美结合之下表演者将人体艺术之美展露的完美无瑕在蓝调的灯光下马戏演员三人在舞台上摆出了超高难度造型交接变化间展现出了人体造型的独特魅力让在场观众都为之震撼！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》欢腾热闹的大巡游热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。横琴长隆国际大马戏汇聚20年马戏之精华，22国“戏精”倾情开演，所有精彩全为你而来！珠海长隆横琴国际大马戏自驾游推荐END大方旅游，我们只做放心游！长按二维码前往大方官网客服电话：0750-350288824小时旅游服务热线：18922043999微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）

文章编号: e6927e619bda9f38d9e80c40ea2f6c6e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (8天假期,就在台山!这份攻略请收下!) 2020-09-30 台山侨联   台山侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg3NDgyNQ==&mid=2247487253&idx=5&sn=2fbf04deb027bb4aa097e38862e90e44

今年的中秋国庆

难得的8天假期

绝对不能错过游玩的好机会

快来看看阿布给你推荐的

台山文旅活动吧

台山市华侨文化博物馆正常开放

9月30日至10月8日

市华侨文化博物馆与市普法办联手举办

“我们的节日”主题活动——

中秋月圆逛华博

法治灯谜逐个猜

活动对象

面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。

报名方式

长按识别下方二维码

填写报名信息

成功提交即视为报名成功

温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。

台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间

8：30时至17：30时（下午5时截止进场）

咨询、预约电话：5581886

台山市图书馆正常开放

9月30日19：30至22：00市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动

10月1日10：00至11：30市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动

10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展

趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人

台山市图书馆

国庆节期间开放安排

台山市书画院（美术馆）正常开放

01

画展时间

9月30日至10月16日

画展名称

中国画名家作品展

画展介绍

邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。

02

讲座时间

10月3日 19:15-21:30

艺术讲座

“油画风景写生与技法”

主讲人

罗文杰（台山市高级教师、知名画家）

讲座介绍

油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。

台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间

上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30

台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么

AAAA景区：川山群岛旅游区

10月1日-2日

沙滩音乐节

两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧

如果你不想离岸那么远那还能去哪里？

AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园

日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区：康桥温泉

住康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡广东省真温泉认证复合型温泉玩动感水上乐园赏康桥摄影基地、生态穀品康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出

你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动

10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演

10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿

10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动

10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游

喜运来温泉

贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票

颐和温泉

富硒养生温泉海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！

你说你已经厌倦了人从众景区我的家乡也可以风光秀美、风景如画那想必你是《美丽台山我的家》的忠实粉丝以下网红打卡点不容错过

水步镇草坪里

这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市整个10月约定你啥?云什么？什么穀？什么“云穀”？阿布建议你来草坪村问问元芳吧10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到

除此之外

阿布还为大家精心整理了

台山各镇的节庆活动

大江镇

月满中秋 情满侨乡——

2020年大江迎中秋庆国庆文艺晚会

暨体育馆开馆啔动仪式

活动时间：9月29日 19：30

活动地点：大江镇大江体育馆

都斛镇

“都斛夜色”市集

啔动仪式：10月1日 9:30

开市时间：10月1日至10月3日

市集位置：都斛镇文体广场

（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……

斗山镇

2020年台山鳗鱼文化节

暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式

时间：10月3日 9：00至10月8日

现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、

现场互动（小朋友捉鳗鱼）、

古典演奏等精彩节目等著你哟！

活动期间

台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆

为你精心准备美味佳肴

让你享用纯正的鳗鱼美食

给你视觉和味觉的双重享受

怎么样？听完阿布的介绍是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食

不过，玩归玩

现在依然是常态性疫情防控期

大家在出游的时候紧记做好个人防护

出游前先预约，错峰出游

配合体温测试

主动向工作人员出示粤康码等防控措施

文明旅游，健康出行

你就是旅途中最美的那一抹景色

让我们一起

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚

请长按以下二维码关注台山侨联官方微信号

台山市归国华侨联合会

地址：台山市环城南后街38号

投稿邮箱：tssqlh@126.com

文章编号: acecb3d4044cd52da0388b1c2fe7550b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【10月3日铁定出发】特惠价畅玩珠海长隆,亲子价389元/人,仅限50对!含往返车、含门票,抵玩!) 2020-09-30 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653315747&idx=2&sn=1f42b408bb7d6c69c470047529e547f9

国庆长假带上小朋友

来珠海长隆海洋王国

尽情探秘啦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

庆祝国庆，江门国旅推出亲子特价

只需389元/人，限50对

（超过50对，回复原价）

10月3日，铁定出发

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

长隆就这点东西吗？

BOSS都是要后面登场的！

珠海长隆海洋王国海牛馆喜添一头小西非海牛，被俗称为“美人鱼”的海牛一度被认为濒临灭绝，世界上现存三种海牛，全部被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，特殊的低生育率使其种群数量上升陷入困境。

这次小西非海牛的成功诞生堪称整个海洋哺乳动物“海牛目”的繁育奇迹。“小美人鱼”现于海牛馆展出，十分健康，丑萌丑萌的十分惹人喜爱。

科普小贴士：

西非海牛又称非洲海牛，分布于西非沿海和尼日尔河等西非河流，是唯一吃素的大型海洋哺乳动物。

体长可达4.5米，体重可达500公斤，身体呈纺锤状，尾部呈蒲扇形，体色灰；皮肤厚而硬，背部常有藻类附著，因此总给人“脏兮兮”的感觉。

有趣的是，母海牛的乳腺长在胸鳍的基部，哺乳期间乳腺非常突出。

因母牛有时会露出水面用胸鳍把小崽抱在胸前进行喂奶，被古代航海水手美丽地误认为“美人鱼”而流传至今。现小海牛正处于哺乳期，传说的“美人鱼”之景在海洋王国就能有幸看见！

文章编号: 5c4de4ebff95eac5ac9e40cf56b9dea8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 广东小圣托尼里，那琴半岛

江门市台山市

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

图：马蜂窝

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

图：马蜂窝

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

图：佛山日报佛山旅游

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

28. 珠海沙滩最多的岛，荷包岛

珠海市金湾区

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

图：马蜂窝用户@dayou

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

29. 微信公众号 -  (金秋十月,唯有秋色与旅行不可辜负) 2020-09-30 省内周边游   省内周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620951&idx=1&sn=35a2fd38f6a327a411b38b0137110b01

金秋十月，唯有秋色与旅行不可辜负

秋天，是适合旅行的季节，

有让人放下一切，奔向远方的冲动。

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

02

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

03

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

04

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

05

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

06

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游十月旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

梅州大埔两天

02

深圳游轮一天

03

汕头南澳岛两天

04

惠东巽寮湾两天

05

龙门温泉两天

06

珠海海泉湾两天

07

增城从化两天

08

肇庆两天

09

河源温泉两天

010

台山康桥温泉两天

011

阳江两天

012

顺德美食两天

013

中山两天

014

新会古兜温泉两天

015

新丰温泉两天

016

英德两天

017

佛山高明两天

018

珠海长隆横琴湾酒店、海洋王国两天

019

英德连州三天

020

韶关三天

END

报名方式：请咨询转发此链接的旅行顾问！

文章编号: ac653d3abcd84869430ba1812abaf3d0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广东林业展位大受欢迎!中华白海豚在广东科普嘉年华受到广泛关注!) 2020-09-30 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485626&idx=1&sn=b7f2c4abac51ad7c851c1acf8bfdba34

9月25-27日，为期三天的第三届广东科普嘉年华暨2020年全国科普日广东省主场活动在广东科学中心举行，此次活动以“科技战疫·全面小康·创新为民”为主题。在9月25日上午举行的活动啔动仪式上，广东省林业局与省科技厅、省科协交换了有关加强林业科普工作的签约文本。省林业局局长陈俊光等参加啔动仪式并参观广东林业展位，对广东林业科普展览展示给予高度的肯定。本届科普嘉年华活动围绕抗击新冠肺炎疫情、航天工程、人工智能、5G技术等热点事件，全面展示科技推动经济社会发展和科普创新基础等方面的发展历程以及新成就、新气象、新作为。活动打造成线上线下融合的展览形式，全新推出“科普嘉年华”小程序，涵盖活动攻略、现场直播、“云”游科普展、“云”课堂功能，形成线上“云”展会阵地，公众足不出户即可体验展会活动。01建立健全广东林业科普工作机制近年来，全省林业系统深入贯彻落实习近平生态文明思想及习近平总书记关于“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”等科普工作重要论述精神，贯彻实施《中华人民共和国科学技术普及法》《中华人民共和国森林法》和《全民科学素质行动计划纲要》，坚持以社会主义核心价值观为引领，坚持政府推动、全民参与，部门协调、上下联动，开放协同、共建共享，建立健全政府主导、社会支持、联合联动、公众参与的林业科普工作机制。作为本次活动主办单位之一，省林业局积极组织有关处室、单位参与此次嘉年华的啔动仪式和现场展示活动。汇聚了全省自然保护地建设、林业科技成果展示等内容的广东林业展位备受关注，现场领导、嘉宾对广东省林业事业和科普工作上取得的成绩给予高度肯定。02活动丰富，广东林业展位备受关注广东林业展位为广大市民朋友们准备了集科学性、参与性、互动性、欣赏性为一体的各种项目，展示了动物标本如中华白海豚、绿海龟、穿山甲、斑林狸、豹猫等，还有部分的木材、昆虫标本，同时展示了相关的珍贵花卉，如杜鹃红山茶、广东含笑等。市民朋友积极参与科普互动，开展了押花、叶脉书签制作、24节气拼图游戏、微观世界、科普知识问答等，大家在轻松愉悦的氛围中了解身边的科学知识，增强生态保护意识。转载来源：广东林业如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: b8167896878a4c419b4f5d75c411c121
-----------------------------------------------------------------------------

31. 根据材料一，下列说法正确的一项是（3分）

A．我国最早发现锦鲤的历史记载为殷商时代。

B．谐音因素是鲤鱼作为吉祥富足象征的原因之一。

C．勇气成为鲤鱼的代表性寓意说明中国人重视对勇气的考查。

D．研究鲤鱼的象征意义可以解释生活中各类现象的成因。

3．下列古诗中的“鱼”和“鱼传尺素”中的“鱼”象征义相同的一项是（3分）

A．关山魂梦长，鱼雁音尘少。 （晏几道《生查子·关山魂梦长》）

B．江上往来人，但爱鲈鱼美。 （范仲淹《江上渔者》）

C．坐观垂钓者，徒有羡鱼情。 （孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》）

D．羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。 （陶渊明《归园田居》）

4．下列对材料一中加点词语的解说，正确的一项是（3分）

A．追溯：溯，shuò，逆水而行，后引申为追求根源。

B．不谋而合：没有事先商量而彼此见解一致，可换为“殊途同归”。

C．飞黄腾达：飞黄是传说中的神马名。喻官职、地位上升得很快。

D．慰借：借，jiè，与“蕴借”的“借”读音和字义都相同。

材料二

近来，在微博和微信朋友圈等网络社交媒体上兴起了“转发锦鲤”的热潮。表述形式简单通用：一张锦鲤的图片，并附上文字“转发此锦鲤就会有好事发生”。如此简单的表述却能吸引大批人的点赞转发，尤其是在各类考试前夕，形态各异的锦鲤就会活跃在不同的分享页面上。

希望通过“转发锦鲤”给自己带来好运气，保佑自己顺利渡过眼前的难关。这似乎是文明的“倒退”——迷信，但有趣的是，转发锦鲤的人里面十之八九都是不相信借此可以转运的科学论者，事有不顺的转发者里面又大部分都清楚不顺利的事情另有因由，这样看似矛盾的现象却在我们身边普遍存在著。

自古以来，迷信似乎一直深植于我们的血脉之中。在科技极度落后的时代，我们因为知识有限，不得不将一切未知的答案推之于鬼神的力量，又因为生活艰辛却人微力薄、难以排解，便将信仰寄托于鬼神，以期获得心理安慰。这是不难理解的。然而现代人的“迷信”又从何而来呢？

是不是可以这样理解：生活节奏的加快，市场竞争的加剧，让我们在疲于奔命的同时，也被周围环境中无数不稳定的可变因素干扰著，我们越来越不确定我们是否能真正做好一件事，是否可以处理好任何突发状况。正是这种潜在的心理上的不确定性和不可控性使得大多数人纵使是坚定的无神论者，同时也做好了充足准备，却也难免会有转发锦鲤只求心安的一时迷信。

但是，如果只是寻求心理安慰，那么可供选择的途径比比皆是，比如听音乐放松、再次检查一遍准备事项是否充分，为什么还是不断地有人转锦鲤呢？

这一方面在于人们心理上对于正能量事物的无限渴求：无论用来加强信心的方法有多少种都不妨再试一遍。另一方面在于转锦鲤这一事情的“神奇性”：微博上、空间里到处都有人表示自己一转锦鲤好运就来了，这种渲染进一步加深了人们对于这种途径的信赖程度。人从根本上具有强化因果关系的心理倾向，在一件事情发生后我们会下意识去寻求其原因，而把碰巧发生的事情归之于因果使然，但这两种事物实际上不过是“伪相关”。而看到这些消息的人，又不可避免地进一步强化了这种伪相关。因此，我们对于无法解释的事情的不可知性进一步转嫁到了迷信身上，这点和古代的民众如出一辙。

现代人转锦鲤纵然是迷信的一种表现，但我们的迷信仍然富有“科学”色彩。不难发现，我们迷信的对象是具有一定科学性的，因为锦鲤自古便有著“鲤跃龙门”等好运象征，所以我们认为转发它能得好运是有道理的。并且我们迷信的手段也是具有科学性的，理智仍占据著我们大脑的主导地位。我们当然不会相信那些诸如打人、放火便能转嫁厄运的言论；即使是转发锦鲤这种小事，我们也会懂得适可而止，不会转发几百上千次。这便是我们的所谓“科学”迷信。

任何事物都具有两面性。在当今，“迷信”一词并不再具有绝对的贬义。我们转锦鲤是因为我们有目前正迫切追求的事情，而它能给予我们更多的自信、乐观和希望。这是可以正面引导我们努力生活的积极的心理暗示，因此不失为一种可以排遣我们压力的良性手段。但是，这绝不能成为懒惰的人拖延事情、试图不劳而获的借口，这种渴望小概率事件大概率发生的心理显然是对科学迷信的一种扭曲，丧失了客观理性的思考，对我们百害而无一利。转锦鲤是可以有的，但是努力才是必不可少的成功秘笈，这才是现代“科学”迷信的真谛。

（取材于李琳《从转锦鲤看现代人的“科学”迷信》）

5．下列对于材料二中“伪相关”的理解，不正确的一项是（3分）

A．把碰巧发生的事情归之于因果使然。 B．古代民众和现代人在心理上的通病。

C．易被人们不断地渲染、加深、强化。 D．富有科学色彩的一种迷信方式。

6．根据材料二，下列说法正确的一项是（3分）

A．大部分转发锦鲤者在生活中事有不顺并且不清楚事情不顺利的因由。

B．现代人的迷信来源于生活压力的加大以及环境中不稳定因素的干扰。

C．人们在转发诸如打人、放火便能转嫁厄运这样的言论时会适可而止。

D．因为迷信一词不再具有绝对的贬义，所以转发锦鲤的行为无可非议。

7．根据材料一、材料二，概括人们转发锦鲤的原因。（5分）

石景山区201901

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面的材料，完成1～7题。

材料一

随著人民生活水平的提高，“寻找失去的家园”成为一种旅游时尚。古村古镇旅游以深厚的文化底蕴、淳朴的民风和古香古色的建筑遗迹等受到游客喜爱。但是旅游开发中保护与开发之间的矛盾、传承与商业化的博弈等，也给景区发展带来了诸多限制。如何处理好保护与开发的关系，实现古村古镇的可持续发展？乌镇对此作了有效的探索，被联合国教科文组织专家称为“乌镇模式”。

乌镇的具体做法可归纳为“迁、拆、修、补、饰”五个字。“迁”，搬迁历史街区内必须迁移的工厂、大型商场、部分现代民居；“拆”，拆除不协调建筑；“修”，用旧材料和传统工艺修缮破损的老街、旧屋、河岸、桥梁等；“补”，恢复或补建部分旧建筑，填补空白，连缀成整体；“饰”，各类电线、管道全部地埋铺设，空调等现代设施全部遮掩。这“五字法”较好地恢复和保持了古镇的原真风貌，是乌镇的创意之举。

非物质文化遗产成为乌镇旅游开发的重要内容。景区专门开设30余个展馆、工场和作坊，如高公生糟坊、叙昌酱园、乌香堂等，游客置身于延续百年传统的老作坊，亲自参与古老的工艺品制作流程，仿佛自己已回到那遥远而古老的年代。水上社戏、高杆船、花鼓戏、皮影戏等传统艺术展演众多，书场戏台等分布于景区的不同节点，游客可以驻足观看，也可以参与体验。拳船表演、堂会表演、打更体验等，通过演艺、互动等多种形式展示民间传统生活方式，让茅盾笔下的家乡风情鲜活地展现出来。传统的生活方式和民间寿俗、婚俗等，既是传统文化的凝练，也为人们开啔了体验古镇生活的路径。

历史文化的传承不是简单的保留复制，古村古镇文化旅游区一方面要传承经典，另一方面还要融合现代元素，对文化资源进行提升。如张艺谋导演的印象系列文化实景演出，以真山真水为演出舞台，以当地文化、民俗为主要内容，以演艺界、商业界大师为创作团队，创造了全新的演出形式，取得了可观的经济效益，也为中国旅游业向人文旅游、文化旅游转型提供了一种新模式。

1．根据材料一，下列不属于古村古镇成为旅游热点的原因的一项是（3分）

A．人民生活水平提高B．旅游地有文化底蕴

C．建筑风格古色古香D．古村镇可持续发展

2．根据材料一，下列不属于非物质文化遗产的一项是（3分）

A．高公生糟坊、叙昌酱园B．高杆船、花鼓戏、皮影戏

C．拳船表演、堂会表演D．茅盾笔下的家乡风情

材料二

浙江省是中国民宿业发展的先行者，截至2017年年底，该省民宿达16233家，参与就业创业农民近10万人。“国家级生态县”丽水市云和县民宿业日渐崛起，散发著“磁吸魅力”。从2013年政府主推，到近两年村民主动要求，云和县以①、②、③为“本”，兴起民宿产业。

以闲置农房为底色，2013年，云和县开始鼓励乡村发展民宿业；至2016年，云和县出台一系列相关政策，使闲置农房有了“换颜”的条件。人们善用空闲农房，将山水之间充满田园野趣的“沉睡资源”转化为发展资本，还原为天然憩息之所。在云和，带有当地特色的民宿大量出现，如雨后春笋（过江之鲫）。据调查，中国农村约有四分之一的住房处于闲置状态，合理利用是最好的保护，使老房子有依托，湖光山色更有活力。

伴随民宿热浪，民宿粗放式管理、同质化等问题也不断出现。在“千店一面”的背景下，2018年7月，云和正式发布《云和云居·六头民宿要求与评价》团体标准，这是全国首例民宿团体标准。该标准对民宿的基本要求、等级划分、品牌使用等进行了统一规范。“六头”指门头、灶头、床头、木头、石头、田头。“六头民宿”与其他民宿最大的不同在于植入了地方文化，形成了系统、规范的民宿体系。在海拔300米的赤石村，18幢风格迥异的独栋木屋——“云栖木屋”依山而建，与之浑然一体（浑然天成）。其建设灵感源于云和本地的木玩文化。此外，抗战文化、船帮文化等诸多本土文化也与木玩文化交相辉映。

坐拥山光水色、“九山半水半分田”是云和县的生态画卷，而这画卷只是“浙江绿穀”丽水市的缩影：莲都区复活古村落兴起民宿业；青田县以华侨特色推动民宿业；景宁县以畲族风情带动民宿业……多年来，丽水市立足生态禀赋，以本土特色为根基，“争奇斗艳”地发展民宿产业。据统计，目前该市已有农家乐民宿4000余家，从业人员4.7万人。今年前三季度实现营业总收入30.2亿元，同比增长31%。

（取材于项菁的文章）

3．根据材料二内容，为第1段横线①②③处分别填入恰当词语。（3分）

4．根据材料二，下列理解符合文意的一项是（3分）

A．木玩文化在云和县民宿业的发展中一枝独秀。

B．丽水民宿业蓬勃发展印证了云和的“磁吸魅力”。

C．合理利用闲置农房就是将湖光山色转化为资本。

D．系统、规范的民宿要符合“六头民宿”的标准。

材料三

尽管地处长三角城市群中心腹地，拥有760多年历史的南浔古镇历史风貌仍得以完整保护。其保护特别重视“以人为本”，目前仍有约7300户、20000名原住民枕水而居，实现了传统文化生态与现代文明的融合共生，其积淀的传统文化也历久弥新，滋养后人。

千年古桥、百年民居，以一镇之规模，坐拥超过20万平方米的古建筑群，这是南浔古镇的一大特色和优势。懿德堂、尊德堂、小莲庄、嘉业堂藏书楼……众多大气宅第和典雅园林有序分布，当年名门大族的气势犹可窥见一斑。古镇北部富有江南特色的沿河民居建筑群“百间楼”依河岸分布，骑楼的进深、界墙的设置、石库门的规模、门额的装饰以及河埠的样式等不尽相同，各具特色又互通一脉。骑楼建在路面上方作居室，下方地面留出供路人行走，体现的正是当地人“让了一尺地，借得一方天”的大度气质。

对古镇的保护始于上世纪50年代，从80年代开始，各方主动保护意识逐渐增强。2011年，南浔区成立古镇管理委员会，并于2016年啔动古镇保护利用三年行动计划。当地还展开区域整体水系与生态修复，还原古镇水城相依、街巷曲折的江南水乡特色。通过建筑保护与开放，古镇名人崇文重商、信义向善、开放包容、敢闯进取的价值观念和处世哲学，也重新焕发了生机。

“古之欲明明德于天下者先治其国，欲治其国者先齐其家，欲齐其家者先修其身……”早晨，浔溪中学的教室里传来阵阵读书声，学生朗诵的正是《礼记》中的《大学》片段。学校深入挖掘南浔古镇丰富的历史文化内涵，开设拓展性课程，通过这种形式，学生得以更好地亲近历史，传承古人思想精髓。

静水流深（上善若水），优秀的精神文化财富在南浔正无声传递，影响著越来越多的人。在南林花园，家风长廊前经常有社区居民驻足观看。“孝老爱亲”“邻里和睦”“诚信做人”等平实的话语在长廊内集中展示，这些都是小区内居民的家风家训。

国务院参事、国家非物质文化遗产名录专家委员会主任冯骥才认为，古镇保护不应背离历史文化名城名镇保护的初衷，要让被中华文明滋养的每一个现代人，都能建立起与历史、国家、他人之间紧密的文化联系，拥有建立在深厚历史根基之上的文化底气。

暮色四合，小镇逐渐结束了一天的喧闹，重归静谧。骑楼下，连绵亮起的灯笼延伸向远方，在灯影的流转中，偶有行人悠然踱过，低声细说著水乡古镇的变迁……适度开发的南浔古镇保留了原汁原味，江南“大家闺秀”的优雅风姿犹在眼前，人文积淀触手可及（近在咫尺）。

因为保护与发展得力，南浔古镇近年先后获得中国历史文化名镇、中国十大魅力名镇等荣誉，并成为国内首个整体列入《世界文化遗产名录》的古镇。

（取材于何玲玲、魏一骏等人的文章）

5．下列四个加点词语，在材料二、材料三中可以用其后括号内词语替换的一处是（3分）　　

A．雨后春笋（过江之鲫）B．浑然一体（浑然天成）

C．静水流深（上善若水）D．触手可及（近在咫尺）

6．材料三中南浔古镇的保护重视“以人为本”。下列语句分为四组，其中做法均与此相近的一组是（3分）

①始建于明代的北京皇家粮仓如今成为一座文化会所，承办多种商务活动。

②介休张壁古堡深入挖掘军事文化、星象文化、可汗崇拜文化、宗教文化。

③地处汉魏故城遗址的河南洛阳平乐村发展起农民牡丹画产业，闻名全国。

④云南团山村将部分民居第一进院落对外开放，第二进院落保留居住功能。

A．①②B．②③C．③④D．①④

7．“乡村振兴战略”是当下国家发展战略的重要组成部分。根据以上三则材料，分条概述振兴乡村的可行途径。（6分）

昌平区201901

本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1-7题。

材料一

“靠脸吃饭”是近年来大家耳熟能详的调侃语，没想到生活中随处可用的识别手段——“刷脸”，现在已经让它成为了现实。我们所谓的“刷脸”，其实就是生物识别中的方式之一——“面部识别”。面部识别须先采集样本，通过标准的摄像头摄取面部的图像，捕捉后记录一些核心点，通过记录核心点之间的相对位置形成模板。计算机将得到的数据存储在数据库中，等到用户下次进行信息录入时，便可将最新获得的信息与之前所存储的数据进行对比，由此达到确认的目的。

面部识别的最大亮点是可通过非接触的方式进行识别，方便快捷、不易引人反感。不过它也有不可忽视的缺点，那就是采集条件受面部覆盖物(胡子、口罩、墨镜等)以及光照的影响，需要光线明亮且能均匀照在人的面部。这样一来，在晚上或者室内光线不好的地方，面部识别的效果就会受到影响。但是从整体来上看，面部识别的准确率还是相当高。香港中文大学教授汤晓鸥给出一组数据：计算机的人脸识别准确率达到99.15%，而人眼识别准确率为97.52%。计算机的人脸识别准确率之所以能够高于人眼，主要是因为计算机可以关注更多的细节，并通过算法剔除一些干扰因素。虽然计算机的人脸识别还存在一些漏洞，但有如此高的准确率也是值得信赖的。

在当前这个“刷脸”已经不再是句玩笑话的时代，除了靠“刷脸”“吃饭”，还能靠“刷脸”干些什么?

上班戴个工卡固然有一种职场人的范儿，但是出门总要记得带著它，很让人觉得麻烦；而且脖子上总挂著这么一根绳子，也不是很舒服。现在这些烦恼都解决啦!“刷脸”考勤让我们从此告别工卡，告别束缚。走到机器面前，刷一下脸，一两秒钟的时间就完成识别，成功付款，这是扫脸支付。博物馆里采用动态人脸识别技术，对进入博物馆的人员进行人脸比对并统计出现频率，能及时发现可疑人员，预防盗窃案发生。在金融科技公司的贷款申请步骤中，也可以借助“刷脸”验证身份。完成眨眼、点头等一系列动作，才可确认申请人身份的真实性，“刷脸”让贷款过程变得更加安全。此外，还可以借助互联网和人脸识别技术，实现微信“刷脸”作证，它与现场出庭作证没有本质的区别，能够最大限度地激活司法资源，提高庭审效能。

由以上种种例子可见，“刷脸”在生活中的应用已经越来越广泛。今后，我们会更频繁听到：今天，我不仅‘刷脸’挂了号，还‘刷脸’贷了款……

（取材于《“刷脸”竟然能干这么多事儿?!今天,你“刷脸”了吗? 》）

1.根据材料一，下列关于“刷脸”的解说不正确的一项是（3分）

A.须用样本对比存储数据 B.受光照条件影响非常大

C.识别的准确率比人眼高 D.是好用的生物识别方式

2.根据材料一，下列还没有使用“刷脸”技术的生活领域是（2分）

A.安保B.交通 C.金融 D.司法

材料二

据媒体报道，人脸识别已成为我国人工智能发展最热的领域之一。有关机构的统计数据显示，2017年中国计算机视觉市场规模为68亿元，预计2020年可达到780亿元，年均复合增长率达125.5%。前不久一项权威的人脸识别算法测试结果公布，我国公司在世界上摘得桂冠，另外两家中国公司也入选前五名，这从一个侧面反映出我国在该领域的地位。

　　随著技术的进步，生活中的“刷脸”应用也越来越常见。手机支付，高铁站安检，入住宾馆或是上班打卡，“刷脸”已经屡见不鲜，甚至在商场购物时，衣帽间前刷一刷脸，AI（人工智能）导购就能因人而异，根据用户画像精准推荐个性化的服饰搭配。一些地方还在执法监督、政务服务、医疗等领域广泛应用人脸识别系统，“刷脸”挂号、“刷脸”办理个税等都已成为现实。

　　然而，这些新技术应用在给人们生活带来便利的同时，也引发了一些信息采集与安全性方面的担忧。在“刷脸”过程中，用户的姓名、性别、年龄、职业，甚至用户在不同情境状态下的情绪等大量信息都会被采集并储存。这些信息如果得不到妥善保管而被泄露，用户个人隐私就有可能处于“裸奔”状态，后果将不堪设想。在人脸识别技术蓬勃发展、行业应用方兴未艾的当下，必须未雨绸缪、多管齐下，充分重视并保障用户的个人信息安全。

　　应当看到，人脸识别作为人工智能的重要领域，其开发应用在我国仍有巨大的拓展空间。相关部门有必要在推广应用、数据共享等方面加大引导力度，促进行业健康快速发展。与此同时，还应进一步健全法律法规，强化面部识别领域的监管力度，保障公民个人信息安全。《网络安全法》明确规定，网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集使用规则，明示收集使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。但在现实的信息收集环节中，还是有一些互联网企业没有达到法律法规与国家标准的要求，尤其是在人脸识别环节，更是缺少清晰的标准与界定。这就需要相关部门完善实施细则，加快制定相关的行业标准，同时加大对数据滥用、侵犯个人隐私、违背道德伦理等行为的处罚力度。

　　作为市场主体，企业在积极谋求技术创新、产品创新的同时也要承担起社会责任，主动规范行业标准，自觉维护采集、储存的公民个人信息安全。同时要提升应用软件等载体及储存设备的安全技术水平，避免公民个人信息泄露或遭非法转卖。用户自身也要增强安全意识，在尝鲜新技术、新应用的同时，多问几个“为什么”，注意保护好个人信息。

（取材于《让“刷脸”更安全》）

3.根据材料二，下列理解不正确的一项是（3分）

A.中国计算机视觉市场规模正在不断扩大

B.AI导购借助“刷脸”技术，服务更到位

C.不同状态下的情绪，易被采集难于存储

D.“刷脸”技术的应用市场，前景很广阔

4.下列加点词语的读音或解释，不正确的一项是（3分）

A.屡见不鲜：“鲜”读作“xiān”

B.因人而异：“异”意思是“差异”

C.不堪设想：“堪”意思是“能够”

D.方兴未艾：“艾”意思是“推广”

5.为了维护“刷脸”技术的信息安全，需要各方面采取相应措施。请根据材料二，填写下面表格。（4分）

哪些方面

材料三

人脸识别技术应用缘何近年来在国内呈现出快速发展的势头？商汤科技工程院院长沈徽分析说：“就‘刷脸’技术而言，我国目前在应用落地方面走在前列，底层技术也在不断加速。”日前，清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示：中国已经成为全球人工智能专利布局最多的国家，数量领先于美国和日本。中国多年来注重理工科教育的传统，为人工智能技术与各行业结合打下了良好的人才基础，在人脸识别研究方面，更具优势。

在业内人士看来，除了技术驱动这一根本原因外，还有多种因素共同作用。应用场景的丰富和行业需求的高涨也是一个重要原因。过去几十年，中国一直快速发展，各行各业对于提质增效都有很强的需求。这种需求给了我们很多机会，使得人脸识别技术能够在更多行业落地。例如，今年的进博会上，“刷脸”技术就又火了一把。进博会各主要入口一共布置了110余个无感知核身机，承担每天30万左右人次参会人员的核身任务。该机器具有识别速度快、识别精度高等特点。由于这套系统利用了优图自研的祖母模型，该算法对于跨年龄、化妆、光照条件差、外国人等情况有很高的识别率，同时工程上做了高度优化，算法速度非常快，真正实现“人”“证”合一，彻底颠覆了人工二次核身验证的传统方式。

丰富的场景应用需求，提供给企业落地的通道以及强劲的市场价值；海量大数据的储存和世界性的命题，也给了科技企业以及技术开发者广泛的平台。同时，资本投入也是一股重要力量。除了百度、阿里巴巴、腾讯等互联网巨头落子布局外，不少垂直企业也不断获得资本关注。更多创业者正在进入这一行业。数据显示，中国人工智能创业公司所属领域分布中，计算机视觉行业公司以17.7%的占比位列首位。业内人士分析，5G时代的加速到来，也将给计算机视觉行业带来新的发展机遇。人脸识别有望发展成为下一个智能时代的标配。

（取材于《“刷脸”，正走入你我生活》等文章）

32. 根据材料三，下列理解不正确的一项是（3分）

A.中国的“刷脸”技术已领先于美国和日本

B.理工科教育为“刷脸”技术奠定人才基础

C.利用优图自研的祖母模型使核身机更先进

D.进博会用“刷脸”技术颠覆传统核验方式

7.小区超市为是否使用“刷脸”技术而犹豫不决，向居民征求意见。请根据以上三则材料的内容，提出你的建议。（6分）

房山区201901

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1—7题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡB．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止　B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

1．根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B．港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C．港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D．港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2．关于注音和书写完全正确的一项是（2分）

A．dīnɡ截止B．dīnɡ截至

C．tīnɡ截止D．tīnɡ截至

3．港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是(3分)

A．在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B．促进了资源的高效流动、配置和使用。

C．大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D．体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

4．关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是（3分）

A．青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B．西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C．深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D．拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5．依据材料二内容，将下列表格填写完整。（4分）

建筑部分

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

6．材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是（3分）

A．海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B．沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C．沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D．沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7．结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。（6分）

通州区201901

一、本大题共7小题，共23分。阅读下面的材料，完成1—7题。

材料一

自大规模生产塑料以来，人类已生产了约83亿吨塑料，约四分之三废旧塑料已被抛弃。仅每年进入海洋的塑料就多达800万吨，塑料碎片和微粒数量高达5万亿。随著塑料垃圾的不断增长，其危害引起了人们的极大关注，如果不能得到妥善处理，对于地球环境和人类来说，都将是一场灾难。

一项调查显示，大约90%的废弃塑料流入大海，它们一部分来自未收集的垃圾，其余来自被收集起来的垃圾，这些垃圾最终被非法倾倒在靠近海岸或河流的地方。垃圾处理专家奇斯曼指出：“这主要是缺少适当的垃圾收集系统。”他认为，在一些富裕国家，塑料问题始于许多人的漠不关心。一份报告指出：在英国，每天都有70万个塑料瓶被当作垃圾扔掉。

透明的塑料饮料瓶主要由聚对苯二酸酯（PET）制成，全球范围内大约有50%的PET被收集起来用于回收利用，但其中只有7%被制成了新瓶子。PET是塑料材料中的一个典型代表：它在低温下融化，可在不损害其聚合物链的情况下被重新利用。但在世界上所有的废弃塑料中，只有14%被收集起来，而实际用于再加工的则更少，其余都被焚烧或填埋处理，填埋的塑料垃圾将在地下持续存在数个世纪之后才会最终降解。

塑料垃圾为何如此普遍？因为被丢弃的塑料毫无价值。重新生产塑料或购买新的塑料产品比回收利用塑料更划算。因此，许多人认为，解决办法是要给废旧塑料一个价值。例如，要求消费者为塑料瓶支付一笔可退还的小额押金。欧美的一些国家和地区通过实施押金制度，将用后即扔的一次性塑料瓶变成可回收品。

减少塑料垃圾，就要为塑料创造一种“循环经济”，将塑料生产和使用从“石油到垃圾到填埋或焚烧”的单行道困境中走出来。在这个“循环经济”系统中，激励生产者生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品，而回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来。例如，一只进入“闭合循环”的PET瓶子在为你消除口渴之后，经过回收工厂的处理重新变成PET原料，然后再被制成一只新的瓶子，如此循环往复，周而复始。这不仅可减少塑料垃圾，也有助于遏制气候变暖。生产1吨再生塑料比用石油生产塑料产生的二氧化碳要少1吨至3吨。

这类设想得到了一些政府、慈善机构、科学家、制造商和零售商的支持。如依云矿泉水制造商承诺，要将塑料瓶的回收率提高到100%。公司相关人士表示，问题不在于我们所使用的塑料本身，而在于我们对塑料的使用和处理方式是否适当。

但塑料瓶的回收利用过程还存在一些需要克服的障碍。相对于便宜的油价，回收成本高昂且复杂。还是以PET瓶子为例，许多塑料瓶被包裹在另一种塑料的套层里，让用于进行垃圾分类的红外探测器无法区分。

人们提出了许多解决塑料垃圾的方案，但是这些高科技的解决方案都是关于PET的，不适合发展中国家有限的回收利用能力。人们的另一个担忧是，这些解决方案主要是著眼于改善现有状况，但也许是以忽视未来长期解决方案为代价的，如开发更好的可生物降解的塑料等。一些短视的基础设施投资可能会给未来的选择带来更高的成本。

事实上，就在我们越来越擅长于将旧瓶子变成新瓶子的时候，越来越多新的塑料瓶子还在继续被生产出来，人们同时在使用新的和旧的塑料瓶。预计到2021年，全球塑料瓶产量将在2015年基础上增长20%。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

1.根据材料一，下列说法正确的一项是（3分）

A.大量的塑料垃圾没能得到妥善的处理，成为了地球的一场灾难。

B.那些污染海洋的废弃塑料，90%来自未收集和被收集起来的垃圾。

C.使用过的透明塑料饮料瓶可回收利用，重新被制成新的饮料瓶子。

D.生产和购买塑料产品比回收利用省成本，因为塑料垃圾毫无价值。

2.下列对材料一中有关“循环经济”的理解，不正确的一项是（3分）

A.有助于塑料生产摆脱从“石油到垃圾到填埋或焚烧”的困境。

B.激励塑料生产者生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品。

C.回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来以待处理。

D.不仅可以减少塑料垃圾，也有助于减少碳排放遏制气候变暖。

3.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.依云矿泉水制造商100%回收塑料瓶，成为其他公司的榜样。

B.提升发展中国家的回收和利用能力就可以解决塑料垃圾问题。

C.开发更好的可生物降解塑料是塑料垃圾问题的长期解决方案。

D.—些短视的基础设施投资将会给未来的选择带来更高的成本。

材料二

现有的整治塑料垃圾的方案或技术并非十全十美，它们本身也会带来这样那样的问题。因此，各国的研究人员正在不断开发新技术，向塑料污染“宣战”。有没有一种简单的方法，可以让废塑料魔术般地自行消失？事实上，这就是生物降解塑料给予我们的承诺。

塑料垃圾之所以成为全球环境污染的一大问题，主要是它们不会自行降解，因而长期存在于地球环境之中。而具备生物降解功能的塑料，可以自己“吃掉”自己。都柏林大学的奥康纳说这至少是解决塑料垃圾污染的一个可行方案。”

最有名的可生物降解塑料是聚乳酸，简称PLA。它由玉米淀粉或甘蔗制成，用途广泛，从医用植入物到包装材料，都有它的用武之地。最流行的可生物降解塑料是“Mater—Bi”——由意大利新山生物塑料公司生产的一种热塑性塑料。它用糖、植物油甚至是蓟草制成，木屑和其他生物质废弃物也可有望用作生物降解塑料的原料。

现有的生物降解塑料通常需要通过工业处理来进行分解，例如，在57℃条件下，可降解塑料可以被分解为食物残渣，但回收公司并不喜欢这么做，因为这可能会导致进一步污染。此外，搞不清楚什么是生物降解塑料的人有可能将非生物降解塑料垃圾放入食品垃圾回收箱中，致使生产出来的肥料毫无价值。另外，并不是所有用生物质材料制成的塑料都可以生物降解。例如，可口可乐“植物瓶”的原料中约有30%来自于植物，虽然部分摆脱了对石油的依赖，但它在化学结构上与传统的PET完全相同，如不妥善处理的话，流入海洋后会存在很长时间。

有时候，简单地焚烧塑料可能是最好的选择，但其缺点是会产生二氧化碳等温室气体和有害物质。目前，全球约有14%的塑料包装是用焚烧来进行处理的，焚烧时产生的热量可转化成蒸汽被用来驱动涡轮机发电，余热可用来为当地家庭、学校或办公室供暖。

还有比焚烧更胜一筹的技术——高温分解。目前，世界各地分布有大约90个高温分解热解塑料处理厂，将无价值的废旧塑料加热到几百摄氏度高温，通过气化技术将其分解成富含能量的气体，如氢气、甲烷和一氧化碳等，这些气体可以产生电能或转化为柴油、乙醇等化学燃料。

在荷兰的运河上，机器人像鲸鲨一样把水面上的可乐瓶子吸进它张开的大嘴里。美国巴尔的摩的这类垃圾清理设备在河道中已清理了640万个塑料瓶。在英国、芬兰和西班牙的港口，都有“海上垃圾箱”在做著吞吸水面塑料垃圾的工作。荷兰一位企业家也将于今年下半年在美国哈伊尔和加利福尼亚之间的太平洋垃圾带中开始一个清理海洋垃圾的大项目，计划于五年内清理掉这片海区一半的塑料垃圾。但也有人认为，海洋垃圾过于分散且支离破碎，清理工作在经济上毫无意义，即使是规模最大的海洋清理项目也只清理了0.5%的海洋塑料垃圾。

另一个可行计划是利用细菌酶的进化来吞食塑料垃圾。它们将被散布到有大量海洋垃圾的海域，将塑料分解成足够小的微粒，剩下的工作就由海洋藻类来完成，但这有可能会导致藻类大量繁殖，并将部分有毒化学物质释放到海水中。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

4.下列对材料一、材料二中加点词语的解说，不正确的一项是（3分）

A.漠不关心：形容对人或事物冷淡，一点儿也不关心。

B.周而复始：一圈又一圈地原地打转，没有进步。

C.更胜一筹：比较之下，较为优秀、出色的。

D.支离破碎：形容事物零散破碎，不完整。

5.根据材料二，下列表述符合文意的一项是（3分）

A.没有一种可以让废旧塑料魔术般地自行消失的简单方法。

B.植物和其他生物质的废弃物都是可生物降解塑料的原料。

C.误将生物降解塑料垃圾回收利用会影响再生产品的质量。

D.利用生物质材料制成的塑料也会有不能进行生物降解的。

6.根据材料二，下列关于“清理海洋垃圾”的说法，不正确的一项是（3分）

A.清理海洋垃圾的“海上垃圾箱”是一种在水面上做著吞吸水面塑料垃圾工作的机器人。

B.荷兰一位企业家计划在五年之内清理掉美国的一处太平洋垃圾带上一半的塑料垃圾。

C.即使规模最大的海洋清理项目也只清理了0.5%的海洋塑料垃圾，清理工作毫无意义。

D.利用细菌酶的进化来吞食塑料垃圾是清理海洋垃圾的可行计划，但也可能产生新问题。

7.根据材料一、材料二，简要说明整治塑料垃圾的方法有哪些。（5分）

二、答案部分

海淀区201811

一、本大题共6小题，共23分。

1.（3分）D

2.（3分）青少年近视呈低龄化、高发趋势，随年龄增长发病率增高。（意思对即可）

3.（3分）威胁国民经济可持续发展、带来巨大的经济负担，威胁国家安全，降低出生人口质量。（每点1分，意思对即可。如，经济方面，威胁可持续发展、带来巨大负担；军事方面，威胁国家安全；出生人口质量方面，危害当代人口素质，殃及子孙后代）

4.（4分）①近视主要成因是遗传（2分）。②犹太教会学校整日学习的以色列男性学生近视率比读书少的学生高很多（2分）。（意思对即可）

5.（3分）在户外停留时间长有助于保护视力。（意思对即可，如户外活动较少的孩子有更大的近视风险、户外活动利于孩子视力的保护）

6.（7分）①（3分）爱护视力，目“浴”阳光（意思对即可） ②（4分）学生使用电子产品要适度，以降低用眼强度（1分）；老师、家长要减轻学生课业负担，以减轻用眼负担（1分）；学生要多到户外活动（1分）；相关部门要加大制度执行力度，有效遏制近视率升高（1分）。

朝阳区201811答案

一、（本大题共8小题，共24分）

1.（2分）A

2.（3分）C（“被天安门和永定门分隔成三段”有误）

3.（3分）C

4.（3分）A

5.（2分）C（“亟”读作“jí”，意思是“急切”）

6.（3分）B（与原文不符）

7.（2分）D

8.（6分）【答案要点】可从规模、功能（政治、文化、经济、休闲）、意义等方面作答。

【评分标准】每答一个方面并进行恰当解释得2分。意思对即可。

海淀区201901答案

一、本大题共6小题，共25分。

1.（3分）D

2.（3分）C

3.（2分）黏合剂（聚合剂、连接器、联合器等），符合语境意思的喻体即可。

4.( 2分）夸大其词（哗众取宠、耸人听闻、故弄玄虚）（1分） 唯利是图（1分）

5.( 2分）C

6.(13分)

①( 4分）内容真实饱满；形式质朴清新，言之有文；讲求经世致用，持中守正；体现实事求是、真诚的创作态度。（意思对即可）

②（4分）评分要点：结合内容2分，分析文风特点2分。

③（5分）评分要点：指出问题1分，反思问题2分，改进2分。

西城区201901答案

一、（本大题共7小题，共22分）

33. （4分）【答案示例】利用超算深度推进人工智能改革；利用超算推动物联网传播的实现；利用超算推动气象传播、安全传播变革、工业设计和仿真、新材料的制备、新药研发等；开展整条生态链和产业链的建设，促进整体产业提升。

【评分标准】共4分。一点1分。

东城区201901答案

一、本大题共7小题，共23分。

1.（3分）C

2.（3分）D

3.（3分）B

4.（3分）A

5.（3分）D

6.（2分）安全

7.（6分）答案要点：

①科学工作者应以科学、理性的态度开展基因编辑技术的研发工作，避免急功近利。

②不断克服技术难关，在“脱靶效应”、基因导入系统等方面做出突破，使基因编辑技术更加精准。

③采取谨慎的态度对待人类基因的编辑，不使基因编辑技术越过伦理红线。

④有关部门应制定基因编辑产品的检测标准，对基因编辑技术及其产品实施有效监管。

⑤加强对基因编辑技术知识的科普工作，促进公众对基因编辑技术及其产品的了解。

（答出一点给1分，答出亮点给3分，答出三点给4分，答出四点给5分，答出五点给6分。意思对即可）

朝阳区201901答案

一、（本大题共7小题，共22分）

1.（3分）C

2.（2分）D

3.（3分）A

4.（3分）B

5.（2分）A

6.（3分）B

7.（6分）对环境质量及地貌变化、地震进行监测，来改善环境，应对灾害；使工业生产、生活用品、公共设施等自动化和智能化，从而便利国民的生产生活；获取商机和利益，提升国家的竞争力；促使国家将网络用于军事领域作为保护国家安全的工具。

【评分标准】答够三个方面即得满分。意思对即可。

丰台区201901答案

一、本大题共7小题，共23分。

（3分）D（无中生有）

（3分）B【A项，殷商时代已有的是养殖鲤鱼的历史；C项，无中生有；D项，“研究鲤鱼的象征义”只能解释“跟鲤鱼的象征义有关的各项现象”的成因，不能解释“生活中各类现象的成因”】。

（3分）A

（3分）C【A项，溯，读作sù；B项，不可换成“殊途同归”；D项，两个“借”意义不同】。

（3分）D

（3分）B【A项，原文为“事有不顺的转发者”“都清楚”“事情不顺利的因由”；C项，原文“我们当然不会相信那些诸如打人、放火便能转嫁厄运的言论”，说明那样的言论我们不会转发；而“适可而止”的是“转发锦鲤”这样的行为。D项，“无可非议”的意思是“没有什么可指摘的，表示言行合乎情理”，“转发锦鲤”的行为虽然可以理解，但也可能成为人们懒惰、拖延的借口，并不能说是无可非议的】。

7.（5分）

①鲤鱼有吉祥富足等美好寓意，人们希望通过转发锦鲤给自己带来好运气，保佑自己顺利渡过眼前的难关。

②生活压力加大，使人们心理上有一种不确定性和不可控性，这让很多人想通过转发锦鲤得到心理安慰。

③人们心理上有对正能量事物的无限渴求，无论用来加强信心的方法有多少种，也愿意用转发锦鲤以增强一下信心。

④网络上有人表示自己一转锦鲤好运就来了，这进一步渲染强化了对锦鲤的信赖，所以人们纷纷转发。

【评分标准：每答对一点得2分，答对3点即可得满分；意思符合即可】

石景山区201901答案

一、本大题共7小题，共24分。

1．D2．D

3．①闲置农房②乡土文化（地方文化、本土文化）③绿水青山（生态特色）

（3分）

4．B5．D6．C

7．答案要点：

①因地制宜进行规划与修缮，形神兼备地保持乡村文物遗迹的原真风貌；②提供丰富鲜活的体验形式，有效传承非物质文化遗产。③挖掘、盘活乡村特色文化资源，特色化、差异化发展。④建立、完善乡村文化遗产保护机制（标准、行动计划）。⑤重视传承、维系乡风乡俗等人文精神，淳化民风。⑥尊重原住居民生活形态，重塑诗意、闲适的人文环境。（6分）

昌平区201901答案

一、本大题共7小题，共24分。

1.（3分）A (将新获得的信息与存储数据进行对比)

2.（2分）B

3.（3分）C

4.（3分）D(艾：停止)

5.（4分）①用户②健全法律法规；完善实施细则，加快制定行业标准③提升安全技术水平（①③各1分，②2分）

6.（3分）A

7.（6分）评分参考

角度一：建议使用“刷脸”技术（1分）。“刷脸”技术可以用在收银和安保方面，因为它具有便捷、非接触、识别分辨率高等优势，可以提高收银效率并保证安全（2分）；能带给人更为舒适和新奇的体验，大家更愿意选择咱们超市消费（1分）；5G时代的到来意味著“刷脸”技术的使用会成为未来的趋势，所以早安装早受益（1分）。但是，在使用中要注意维护用户信息，否则会带来不必要的麻烦（1分）。

角度二：不建议使用“刷脸”技术（1分）。因为它的识别受光照等条件影响较大，在使用中可能会出现误差（1分）；另外，对用户的信息存储和保护也需要有很高的技术做保障，咱们的技术水平不容易达到，将增加运营成本（1分）。

（意思对即可）

房山区201901答案

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1-7题。

1.D（3分）2.B（2分）3.C（3分） 4.B（3分）

5.塔顶吸收“中国结”文化元素；通航吨级为1万吨；九洲航道桥；汲取“蚝贝”元素。（4分）

6.D（3分）

7.（6分）遇到高标准的抗震抗腐蚀等难题，解决方法是研制了多种高性能材料应用于桥隧建设（2分）；材料二：遇到减少人工岛的阻水效应难题，解决方法是人工岛采用椭圆形布设，两岛均位于-10米等深线以外。或遇到外海高风压、高盐和高湿度不利环境难题，解决方法是岛上建筑采用新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰。（2分）材料三：遇到整条隧道发生不均匀沉降而漏水的难题，解决方法是采用“复合地基”。或针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。或针对司机驾驶容易疲劳，以及减少桥墩阻水率，大桥全路段呈S型曲线。（2分）（每则材料中要有一点，占2分）

通州区201901答案

一、本大题共7小题，共23分。

1.C[A项“成为了”错，应为“将是”；B项原文是“大约90%的废弃塑料流入大海”；D项因果关系错。]

2.A[应为“塑料生产和使用”。]

3.C[A项原文是“承诺”；B项原文还有“另一个担忧”；D项说法太绝对，应为“可能”。]

4.B[意思是“循环往复，一圈一圈地运转”。]

5.D[A项说法不符合原文，生物降解塑料即可做到；B项“都是”错，原文是“也可有望用作”；C项“生物降解塑料”错，应为“非生物降解塑料”。]

6.C[应为“清理工作在经济上毫无意义”。]

7.答案提示：

思想认识：提高人们对塑料垃圾问题的关心程度。

政策：①建立适当的垃圾收集系统。②给废旧塑料一个价值。比如要求消费者为塑料瓶支付一笔可退还的小额押金。③为塑料创造一种“循环经济”，回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来，生产者要生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品。

技术：①生产使用具有生物降解功能的塑料。②高温分解热解塑料。③利用“海上垃圾箱”等工具收集水面塑料垃圾。

【共5分。思想认识占1分；政策和技术各占2分，每条1分，各答对2条给满分。】

文章编号: 154caa8498a76f1a945dc2389e67c570
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (喜迎中秋  欢度国庆) 2020-09-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832062&idx=1&sn=694578fb12da26b99c093cb044c8e86d

喜迎中秋 欢度国庆双节同庆迎中秋庆国庆秋高秋爽秋日恰逢中秋，花好月圆今宵再度良辰。在这金秋农历的八月，迎来了中秋与国庆双节同庆。值此普天同庆、月圆家圆时节，钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝大家：国庆、家庆，普天同庆；官源、财源，左右逢源；人缘、福缘，缘缘不断；情愿、心愿，愿愿随心。快乐！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: e10cfc7a63846505b9a8b28e4b047445
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (撒网捕鱼,踏浪看日出!白海豚亲海欢乐局送你的国庆大礼包...) 2020-09-30 白海豚亲海欢乐局   白海豚亲海欢乐局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEzMDMwMw==&mid=2247483740&idx=1&sn=e89ce3692911c33231ef35cf1b18fb32

海捕团召集令

这个季节，鱼虾肥美。海风带著金秋海鲜的讯息正向我们迎面吹来，沉寂了几个月的海洋已孕育出了最纯正的海味，等待金秋开捕，开啔海鲜的最佳品味季！

来一场说走就走的旅行——海捕团召集令，扬帆出海10小时，体验地道海捕时光。

白海豚亲海欢乐局专注于提供海上运动及休闲娱乐服务，地址位于美丽水乡顺德碧江，拥有私家码头、私家游艇及田园农庄，承接业务范围包含出海捕鱼团、海钓团、码头农庄宴会订制；青少年划艇、少年水手训练营；订制各类亲海活动；专业钓鱼游艇出租等。

第一站－打卡港澳珠大桥

第一站，先打卡港珠澳大桥

一座跨越千年横亘三地的长长的桥

横跨伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

是中国第一例集桥、双人工岛、隧道

为一体的跨海通道

天地清绝，一声一响

心底浮现，清澈你的笑颜

纯粹的让你也洗练出玲珑剔透心

心静则天地海阔

第二站－品尝海鲜

靠山吃山，靠海吃海

这边厢刚刚鱼虾满仓归家来

那边厢便热气腾腾端上桌

抛去一切复杂厨艺

只取那食材最诱人的本味

好一个透骨鲜

鲜的你喜笑颜开

第三站撒网捕鱼－内伶仃岛

内伶仃岛，是珠江三角洲当中的一座岛屿，原名伶仃山，名字释义为海上孤独的山，后为区别于外伶仃岛，特意在前面加上一个“内”字。这里被称为“猕猴王国”，内伶仃岛上约有20个猴群共1200多只猕猴，它们是岛上真正的主人。

这一次我们想邀请你

一起看星辰日出，大海礁石

一同乘风破浪海出海捕鱼

一同用丰盛的海鲜大餐

一同安静的感受海风

享受一段悠哉清新的海岛慢时光

【出海捕捞】由船长带领出海捕捞海鲜

【享用海鲜正餐】渔家享用新鲜海鲜餐

【出海垂钓】海上垂钓体验

【网红打卡地】港澳珠大桥拍摄打卡

【玩转大海】海上垂钓、撒网、出海观光

【玩转大海】海上垂钓、撒网、出海

不止如此，收网完成后

还可亲自参与最后的收鱼过程

持网将收获的鱼捞到船上

自己动手挑选鱼儿作为伴手礼

渔船靠岸后

一起分拣体验收获的喜悦

人生百味 纷乱复杂

在这里 只愿取一鲜味

这个假期让我们一起乘船出海

亲自动手捕捞海鲜

品尝开海第一波新鲜美味海鲜

静享这一片海

海捕团召集令明细

体验时间:10 月1、 3、5、7号 4个活动日，每天早上 6 点集中出发

特别提醒：目前报名火热，1号、5号团已满，尽快加入我们吧！

体验地点:碧江—珠海内伶仃岛—港珠澳大桥

体验价格:原价880 元/人，国庆体验价600 元/人(18 岁以下半价)

名额安排:每团限额6 名，额满即止!

活动内容:

1) 10 小时专业游艇捕鱼活动;

2) 港珠澳大桥打卡

3) 鱼获分享

4) 首航纪念版T恤1件

5) 会员8折券1张

6) 幸运遇见白海豚

7) 海上烹饪及水果饮品

行程安排细节

6:00 码头集中，讲解安全需知

6:15—8:00 开船,沿途经过番禺紫泥堂、顺德港、中山、南沙,到达内伶仃海域

8:00-8:45 下网

9:00 起蟹笼

9:30 钓鱼、上岛或参观港珠澳大桥拍照打卡

11:30 起网

12:30 煮饭

13:30 起网

14:30 返程

17:00 到达码头 带渔获回家

玩出新花样

出海配置

海捕工具: 渔网 6 手 (若另需增加，200 元/手)

服装配置: 定制防晒服、手套

船上饮食: 矿泉水、雪碧、可乐、多种水果、火锅面

安全设备: 救生衣(每人一件)、救生绳、救生圈

其他物品: 药箱、冰箱、烹饪工具、一次性碗筷

参团流程

1、团期报名: 可通过电话、客服微信或到接待中心现场报名,填写报名表,确 认报名信息;

2、团费交纳;

3、购买出海保险;

4、签署温馨提示, 出发。

备注:如需按标准路线出专团,需提前至少 3 天确认专团信息; 如需特别定制专团,需提前至少 7 天确认出团时间、人员及需求;

事项说明

1、客户年龄需在 12周岁（含12周岁）以上、60 周岁以下。并身体健康,无高危疾病(包括严重 高血压、心脏病等及传染性疾病);

2、为保证出海安全,出海过程中需按照船长指示行动,不要做危险动作尝试, 且在游艇上不可吸烟。

初秋的气候总是能让人瞬间打起精神

在这个最适合出游的时节+国庆中秋假期

还有什么理由不出去嗨一把咧？

好好抓住这2020年最后一个假期

去探索初秋最美的梦

国庆一起出发去海捕吧！

悄悄告诉你

现在起关注公众号并加客服微信

即可到白海豚接待中心

领取精美礼品哦！

接待中心地址

顺德北滘碧江金楼天地白海豚接待中心

报名热线

180 2817 6168

文章编号: 6a7232f11861b436a31fabce70134274
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆8天长假,打卡魅力珠城——广西北海) 2020-09-30 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454387514&idx=1&sn=be8a2cb457e871ea807d95cf57b0bf62

好文推荐：大格局！三五年，北海经济总量或达3000亿，跃为二线城市！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄好文推荐：北海，一座来了不想走，走了还想来的魅力滨城北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游好文推荐：与北海相遇，不负时光！游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。好文推荐：高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路好文推荐：北海是中国长寿之乡，环境养生首选北海！临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局综合编辑：北海买房那些事儿 转载请说明出处感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下“在看”，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: ceefd39e95d4f70d126742c9c7716856
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (签约揭牌!遵化新增职专教育新平台) 2020-09-30 葵花朵朵   葵花朵朵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ2OTkyMg==&mid=2650001986&idx=2&sn=3d8073ec7bb0313a81575180445c8bda

为推进“百名院校进唐山”活动深入开展，进一步提升我市民办学校办学水平，拓宽高中阶段学生升学渠道，9月29日，遵化市职教中心与河北民族师范学院音乐舞蹈学院、遵化明星培训学校三方合作办学签约、揭牌仪式在职教中心举行。副市长李金良参加揭牌仪式。

李金良对三方友好合作表示祝贺，同时希望三方共同推进专业人才培养，不断提高人才培养供给侧和产业需求侧的匹配度，构建校校、校企共生生态，为服务社会经济发展赋能。

此次签约，三方拟共建四个基地，分别是：河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地校。

其中，河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地设于遵化市职教中心，河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地设于遵化市明星培训学校。

基地揭牌后，通过多方合作将有效提高我市职教中心的教学水平，增加生源输送数量并扩展学生就业渠道。

签约办学后，我市作为专业艺术生培训基地，将主要培训初、高中舞蹈、声乐、器乐艺术特长生，为学生开拓更宽更广的学习渠道和成长空间。

河北民族师范学院音乐舞蹈学院

河北民族师范学院位于承德市，是河北省唯一一所民族本科高校，是河北省人民政府与国家民族事务委员会共建地方高校。入选数据中国“百校工程”项目和中美应用技术教育“双百计划”项目。学校占地80.35万平方米，设有17个二级教学单位，本科专业50个。舞蹈学院成立于1997年，现开设音乐学与舞蹈学两个本科专业、音乐教育与舞蹈表演两个专科专业，多次代表学校参加中央电视台、省、市等艺术实践活动。2020年1月，该院舞蹈专业42名师生在珠海港珠澳大桥白海豚岛参演了2020年央视春晚“粤港澳大湾区分会场”中四个节目的录制。

遵化市职教中心

遵化市职业技术教育中心始建于1993年，是一所融职业教育、成人教育、技工教育、培训、升学为一体的多功能综合性国家级重点中等职业学校。学校位于遵化市南三环西路，占地360亩，现开设天津春季高考、3+2大专、汽车运用与维修、旅游服务与管理（航空方向）、单招升学、电子商务、计算机应用（大数据运维方向）、旅游服务与管理（高铁服务方向）、机电技术应用、数控技术应用、计算机平面设计、旅游服务与管理、学前教育、建筑工程施工等共15个专业。其中，机电技术应用专业和旅游服务与管理专业是河北省骨干专业。

遵化市明星培训学校

遵化市明星培训学校成立于2008年，是一所集少儿与成人为培训对象于一体的专业培训学校，少儿课程有拉丁舞、街舞、少儿模特口才培训拓展、文化课培训（并配有专业录音棚）；成人瑜伽、拉丁舞、肚皮舞、爵士舞，形体梳理、模特走秀。2012年成立遵化市明星国际标准舞协会，并与2018年开设明星摄影工作室，打造专属私人定制。2019年开设民族艺考精品班和播音主持艺术、广播电视编导艺考集训营。现有分校6所，东关分校、路北分校、华明路分校、建明分校、堡子店分校、挂兰峪分校。明星舞蹈学校教学设施先进，艺术氛围浓厚，管理科学，12年品牌，始终处于行业领先水平。

▼

大家都在看

▼

编辑：王凯

总编：侯丽丽 许强

监审：赵伟明

新闻热线：0315—6095903

投稿邮箱：zhtvkhdd@163.com

文章编号: 8ca0fd8570cb2e4c2bd4ea37eded5b53
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西,这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2020-09-29 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651793899&idx=6&sn=e0886b0500e04b43b8522de93600b7e1

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

图｜摄图网

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

.......................................................................................

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 71c7683e453e23179814f64a9a67ab57
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【迎中秋庆国庆】1530元 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天 (二天无限次入园)) 2020-09-29 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664168924&idx=6&sn=cdf9a1366b8bbda0303b005209d814c8

夏日欢乐长隆#海洋深度二次入园快乐珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天（二天无限次入园）行程特色：★见证世界最长的跨海大桥--【船游港珠澳大桥】！★入住横琴海马主题公寓酒店，五分钟车程直达长隆！★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！价格：成人：1580元，会员价：1530元中童：1350元（1.0-1.49，含半价动车）小童：600元（0.9.0以下，不含动车）行程亮点☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆船游珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：横琴海马主题公寓酒店早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第二天第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后再次进入【海洋王国】（午餐晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……适时集中后乘车前往入住酒店！第三天第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排【御膳房佛跳墙宴】（费用自理见下方套餐）佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！ 【自费项目】港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票240元/人1.2米以下儿童自费套餐80元/人！图片行程仅提供参考，以实际行程为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 72fe19a8f0b7774d567e584558aab67
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲--国庆黄金周召集) 2020-09-29 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570053&idx=1&sn=c642e3012d164f943c6bf4712f65a243

国庆黄金周快要到来，又要到了各个景区众从人挤人的景象。不想去看人海，那么来看看真正的海吧。去乘风破浪，远离繁嚣的城市，去感受一下在茫茫大海的小岛野外露营生活，去感受躺在帐篷里听著海浪声睡著的夜。【活动主题】荒岛求生【活动地点】珠海平洲~蚊尾洲【活动时间】2020年10月2号-10月7号【出行天数】两天一夜【召集人】小付哥，电话15875678791微信同号【召集人数】33人（只要天气好就天天出发，具体海上天气情况请咨询小付哥）【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头【集合时间】早上10:30（有时会有所调整，请以提前一天的微信通知为准，不能按时到的，请提前微信通知小付哥）【活动费用】850元/人，包含来回快艇费用，帐篷（两人一顶），钓具，钓饵，浮潜面镜，炉具，渔网，食物【晚餐烧烤，早餐海鲜面或海鲜粥，宵夜】，啤酒饮料桶装饮用水、使用淡水，药品、发电机营地电灯、皮划艇（风浪大情况下不能玩）、洗澡帐篷等公共用品。（注：所有的用水都是我们用船拉过去的，水资源稀缺，请小伙伴们洗漱时候节约用水）【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【个人装备建议】一瓶矿泉水/水杯（岛上提供的饮用水为桶装水）、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇等。(注：为了环保，最好自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫，小付哥提供充气泵。另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）注意：此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。户外冲凉帐篷【活动行程】D1，暂定早上10:30集合（以实际通知为准），搬行李上船，11:00准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:30左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。白海豚？可遇不可求，看RP了:午餐请自带干粮。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。下午五点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。晚上11点左右会把灯的发电机关了，临近中秋，可以赏月吃月饼，感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷睡觉。因为休渔期过了，海上有灯光船，有光污染，九十月不是看星空的最佳时间了哦。以下欣赏下7、8月星空照，哈哈。我们可以赏月哈 D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。暂定10:30回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动一个多小时，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！以下为蚊尾洲灯塔简介。蚊尾洲灯塔蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。中文名：蚊尾洲灯塔外文名：GAPROCK地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E塔高：18米灯高：43米灯质：闪白6秒射程：15海里蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。注意事项1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。2、去平洲岛需要带什么？一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；通讯：手机，保持足够电池、充电宝；饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯； 其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。3、充电问题：记得带上充电宝。4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号4G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。9、快艇到达庙湾岛的时间大概70分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；10、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；18、 如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

文章编号: 5b0cca747969823134308c05b07d8e4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (游记——2019年1月香港游之day3) 2020-09-29 我的天使小可爱   我的天使小可爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDExOTQ5OA==&mid=2247483687&idx=1&sn=98c66c13c8217433ad50eaac6eb572d0

早起去觅食，路过一个看起来挺有名的店。

不少名人的合影

找到了这家翠华餐厅🍴

这个叫啥来著？菠萝油？不是，这个是奶油猪，菠萝油是热销，没有了……反正也超好吃呢！看著不起眼儿，吃起来香香哒……

面巾纸好可爱哈哈

等了有半个多小时吧，才等到点餐，人真挺多的！吃的都卖没了！点了奶油猪还有鲜虾菠菜饺子面

感觉都能好吃！

只有菠菜和虾仁🍤

坐地铁🚇

到地方了，买了票。海陆空的票。去缆车，回来公交车。缆车去也就半小时。等回来坐公交，坐了接近2小时吧'(＞人＜;)

水晶车厢的！超赞！

票……

快过年了……

哈哈，下面是海水……

看到了香港国际机场

远处是一坐大佛！

港珠澳大桥

看著就会让人静下心来……

我们到地方了，昂坪市集！

逛逛，总感觉我是给前面那个外国人拍的似的～～乱入的人呀(＞人＜;)

继续坐车……

大澳区到了

海边渔村生活……

出海寻找白海豚……

遇见打鱼的人……

海天相接……

天是灰色的……

中华白海豚数目在下降……

在村里转悠……遇到一个幼稚园……

路过一个学校……

全是桔子树……快过年了……

快过年了，有演出哦……

遇到一所古宅院呀……当时就我和她呀，转悠呀，都没什么人，会想到山村老尸啥啥的呀……于是，还是走回去吧……

还是古宅……

转悠到卖东西地方了……人多了……还有不少人买呢……咱也不识货，也不知道都怎么吃……

于是，我买了袋最熟悉的，紫菜……

坐车回去喽，回东涌！

山路十八弯！弯弯曲曲，兜兜转转！

到东涌了，进了一家书店……全是，英文书…………

好多漂亮书签🔖还是冰箱贴啥的……

这个大商场没开业……不然必须进去看看，哈哈……

吃饭……我记得这个汉堡是谢霆锋独创的……

忘了哪里拍的了

又坐地铁啦，回酒店啦！

香港人，我偷拍一个，哈哈哈哈……

遇到个地图，拍一个……

回来先去一趟维多利亚港

然后再打卡一个网红店

继续坐车，等车……看不懂站牌，赶著坐吧……（＾ω＾）

地铁卡

买完打包回酒店吃！

到酒店都十一点了……但，大街上还全是人呢……一点不害怕……

睡前得合计怎么回去了(＞人＜;)

继续百度呀，查询呀……

最后买了这个中港直达快车的票……明天溜达溜达就会广州喽……

随随便便的就把香港溜达完了……

当然也有遗憾

太平山顶没去

没坐上那个去山顶的车……

留点遗憾，万一以后再去呢(o^^o)

还想去南丫岛呀，之类的小岛……

还有海洋公园里面的海龙宫餐厅……

文章编号: 51efadf63411f46c93e304b2fec2af7e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (重磅!房价涨幅超深圳、超50%是外地客,珠海到底凭什么?) 2020-09-29 渔女之城珠海   渔女之城珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc1OTI3MA==&mid=2247486036&idx=1&sn=c9a0b481b776d1200998219bb8e2fc22

“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

文章编号: 6efcf8af1dd91b5393772e5507af078b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重访大衾岛) 2020-09-29 广东省汉达康福协会   广东省汉达康福协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY4MTE4NA==&mid=2649678083&idx=1&sn=7c424d1d6c4fbf6166643edcb302fa8f

大多数人知道台山大衾岛麻风院，是在它历史终结的那天。

2011年1月9日，44名麻风病康复者集体撤离孤岛回归大陆，迁并至广东省泗安医院，1月刺骨的海风中，老人拖著铁腿残肢在碎石摊上乱撞，搀扶著径直奔向摆渡船，生怕落下自己。

摄影/黄焱红

事件一时成为媒体镜头的焦点。将近10年过去，来到泗安的44位老人中有20位已经离世，但总算在最后的日子里，如愿过上安稳生活。

这个9月，我们重新踏上了大衾岛，同行的有开平玲珑医院院长董淑猛和妻子徐娜医生，作为志愿者的前江门市卫生局毛炯局长，以及这次探访的向导，大衾医院退休院长吴桂芳。一行人为正在建设的玲珑麻风历史博物馆搜寻藏品，拍摄全景影像，试图抓住这座麻风岛留给我们的最后痕迹。

摄影/汪征

哪怕是交通发达的今天，大衾岛也不是随时能去的。

出发前一天，吴院长算好了涨潮时间，早了或晚了，快艇都不好靠岸。在大衾岛当了34年医生、院长，兼船员的他，对此最清楚不过了。早上8点24分，我们在赤溪镇铜鼓村码头登上约好的快艇，向著大衾驶去。

早上风浪很大，快艇一路颠簸，大家穿好救生衣，紧紧抓住扶手。每隔几十秒，就迎头翻来一个大浪，足以把整船人腾空抛起。身后的大呼小叫声中，老院长镇静地在船头手抓纤绳，有种一往无前的无畏。

摄影/June

大衾医院距离我们出发的码头约15海里（30公里），老司机罗师傅感受了一下，快艇时速约60，飞驰了大概半个钟，整好靠岸。除了岛上的渔民，这里已经许久没人到访了。而就在它的西南方向，上川岛隐约可见，那里可是游人如炽的度假胜地。

船尚未靠岸，便看见高高的国旗随风飘扬在岸边，骄傲地宣示著主权，堤坝后面，大衾医院的白色建筑逐渐显现。

摄影/June

整座岛屿，就是一座耸立在海水中央的大山，岛上唯一的两个建筑群，北湾的大衾医院，南湾的渔民住所，都建立在相对平整的海岸边上，眼前是茫茫大海。

自然的，还归自然

吴院长带著我们走过堤坝小路，向左一拐便来到了医院昔日的病人和医疗区。带著白墙和门廊的西式建筑，即便在这个小岛上荒废了十年，依旧引人瞩目。

吴院长提供的一份资料显示，大衾医院建于民国十三年（1924年），由清末民初杰出的外交家、法学家伍廷芳博士捐款购买了大衾岛北边的土地作为院址，传教牧师力约翰及华侨梁耀东先生合力筹建了这座“五邑麻风医院”， 专门收治台山、开平、新会、恩平、鹤山等五县麻风病人。

摄影/汪征

抗日战争期间，岛上的外籍医务和管理人员无奈撤退回国，以致在接下来的8年中，岛上病人饿死、病死210，到1945年仅剩下2人。战争年代，民不聊生，陆地上的人无力顾及他们，大衾彻底成了一个自生自灭的孤岛。

解放后，广东省卫生厅派人到赤溪县督导县政府接管，自此改称为台山县大衾医院，至今前后收治过1020位病人。

在吴院长的回忆中，提到更多的依然是海岛生活的艰难。

90年代没有快艇时，医院仅有一艘木船，单程上岛便需要一个多小时。有一回冬天晚上运输大米上岛，老旧的木船半途进了水，院长发现后立刻掉头回赤溪。刚刚靠岸，木船便和几十吨大米沉到水里去了，幸好发现及时，人捡回一条命。

尽管时隔30年，老院长讲述起来依然心有余悸。

摄影/杨凡

每到打风天，船只能停航。最长的一次，吴院长困了一个半月，且当时只有他一位医护人员在岛上，靠著病人种植的作物，向渔民购买鸡蛋，鱼虾等支撑度日。

直到1997年，在各级政府以及澳门明爱社会服务机构、澳门天主教区陆神父的资助下，岛上终于建了自来水塔，又购进了两台发电机，尽管每天只是定时供应，总算结束了没水没电的日子。

1997年-2007年，修女在岛上驻扎了10年。汉达创始人杨理合，国际慈善家闻路得女士和眼科医生到岛上为康复者进行眼科手术，与吴桂芳院长和修女们合影。吴院长供图

眼前的院区荒木丛生，野草盖到了路上，仅露出一线走道让人通过。白色的墙体脱落得斑驳，青苔已经爬上了楼顶。沿著门廊走过，每隔几步一抬头，又是一只蜘蛛在两根柱子间安了家，透过拱门看去，荒草和重山向人直直压过来。

尽管如此，每座房子看上去结构依然坚挺。据说为了抵御常有的台风，这里的建筑墙体厚达70公分。院区正中央是一座教堂，亦是全院最高的建筑，在重复而单调的海岛生活里，为人们提供精神的庇护所。其他14座四四方方的宿舍和医疗室，成对称状环绕在教堂周围，花圃遍布，看得出来当年的规整。

摄影/杨凡 June

院区入口处，一棵光秃秃的枯树依偎在宿舍旁边，树干下荒草繁茂。不远处，一块广告牌立在草丛里，上面写著“广东江门中华白海豚省级自然保护区”。

老人搬走后，大自然很快地收回了这块地方，对人的居住来说，太艰难了，自然的，终究还归自然。

进驻的渔民，另一种延续

海岛生活的艰难，不仅在彼时的病人、医生、驻扎的修女们，对当地的渔民来说，亦是如此。

渔民们沿著岸边小路进进出出，年老的，年轻的，吴院长几乎认识每个人。

一位抽著烟的大哥迎面走来，皮肤黝黑而结实，远远地就朝院长说：“要是知道你今天来，就留一些鱼虾给你了。”又见一位老阿嬷，带著斗笠帽子，手里还拿把镰刀，显然要去地里干活，没寒暄两句，院长就往老人手里塞了两张钞票，老人推搡了一阵还是收下了。吴院说，她是村里年纪最大的人。

摄影/June

在麻风歧视严重的年代，岛上常住的渔民却和病人、医护人员建立了友好关系，不得不说，是同样艰难的环境在当中搭了桥梁。

渔民的祖屋本在南湾村，位于大衾岛的另一头，是岛上唯一的村庄。要是从南湾翻山过来医院这边，要走一个小时。早在2011年院区的康复者撤走前，南湾村民已陆陆续续搬到了北面靠近医院的地方居住，棚屋越搭越多。

渔民说，南湾村靠著浅滩，渔船其实并不方便停靠。那边风浪也大，出海耗油又危险，因此大家都慢慢来到了北湾出海。

摄影/June

但拉近他们的，不仅仅是地理原因。大衾岛医院的建立和完善，也给渔民的生活带来了改善。

生了急病，不用再渡海回到赤溪镇，大衾的医生可以帮助他们诊治，甚至药费都免了。医院里有发电机和水塔，渔民又接去了电线和水管。他们也搭乘医院的木船和快艇离岛、上岛，图个便利。

最重要的，是长期见证了医护人员和驻岛修女们与病人的亲密关系，他们便逐渐放下了戒备。

80年代起，渔民甚至把病人或康复者认作契爷、契妈（干爹干妈），风俗上预示著把病痛交由被上契的人承担。只是，大衾的康复者们也乐意，不仅多了几位契子契女，逢年过节还能有人来探访，送上过节的大礼。

摄影/杨凡

直到医院的老人搬走后，这种关系依然在延续著。

如今，除了建筑，院区“麻风医院”的痕迹已经难以辨认。宿舍大门被上了锁，朝窗玻璃看去，多是塞满了渔民的各种渔网、箱子、泡沫，昔日的物件已经不见踪迹。

细心观察，还会发现院区小小的沙井盖被撬走了，路边的电线杆脱得光溜溜，原本住在棚屋的他们，已经利用起了职工区的房子……

无法很好地保留医院原貌确实让人惋惜，但想想这些渔民在岛上的生活条件，便很难让人责备起来。

吴院长说，早年养生蚝赚了钱的人，很多都到镇上盖了房子。但留下来的，或是依然要在岛上工作的，仍然要面对缺水少电的日子。

光明晚年，能否复制

沿著小路继续往里走，来到最后一排四间并列的宿舍。门廊尽头的墙壁上，我们发现了谭亚德亲笔写的诗。

《撤离大衿岛》

何时有家归不得，

山花无语只摇头。

党的关怀离苦海，

重见光明度晚年。

——亚德 2011年1月2日

摄影/June

写下这首诗后的第七天，谭亚德搬离了大衾，如愿重见光明度晚年。

来到泗安后，刘祝权和钟各，一位当了泗安的村长，一位当了村的会计，反客为主；双腿截肢的麦悦熙，结识了双目失明的何柱洪，两人合作砍竹子成为泗安的名场景；黄少欢和陈艳芳去了北京旅游，爬长城，看升国旗……

更好的医疗和照护环境，更多的志愿探访，让泗安成为社会爱心的集散地，康复者心中的最佳养老场所。

第一个并村案例的成功，仿佛让人看见了解决康复村萎缩后老人照护问题的方式。但美好，能否继续复制？

吴院长回忆起大衾搬迁的过程。

2007年，随著岛上服务了10年的修女离开，康复者的照护再次抓襟见肘。由于特殊的历史和地理因素，省市的领导也时常来访大衾。其时同为台山人的广东省副省长雷于蓝，省政协副主席、省卫生厅厅长姚志彬等领导对麻风病院村建设特别关注。

每每有领导探访，康复者便抓紧机会，在他们面前提出集体诉求。

未搬迁前，其时的江门市卫生局局长毛炯上岛探访

吴院长供图

搬迁的风声最早出现在2008年8月，台山市国土局印发征地公告，宣布拟征用570亩南湾村集体土地作为台山核电项目建设，而这座广东唯一海岛麻风病院将会搬迁至东莞。

2009月，广东省多部门又联合发布了“广东省麻风病院村改造建设方案”，决定投入3474万元对全省68个麻风病院村整合成8个，大衾并迁至泗安的规划就在其中。泗安作为全省唯一的一家省级麻风院村，能获得的预算最多。

同年12月，台山核电1号机组也正式开工，但并未建在岛上，而是在5公里开外的对岸，大衾岛依然在其散热区内。

台山核电站，远处隐约看到大衾岛 网络图

2011年1月，广东省副省长雷于蓝为大衾的搬迁作出专门批示后，全省的“麻风病院村改造建设方案”，拉开序幕。除老人搬到泗安外，大衾医院的每位职工也被妥善安置到其他卫生部门，而到了退休年龄的吴院长，在当年也完成了他在大衾的使命。

只是，轰轰烈烈的全省麻风院村整合方案，在大衾之后便偃旗息鼓。8所作为接收方的院村中，许多那几年建设的院舍有的竣工，有的烂尾，至今也没迎来他们要接收的客人。

回过头来，多方的因素，方才合力推动了这首次搬迁——有目共睹的艰难生活，老人的亲身请愿、核电站建设、大政策的推动、省级领导的特别关注，省市跨级协调，更充足的资金，甚至职工的妥善安置，都在其中发挥了作用。

去年底，我们到访了只剩3人的龙门康复村，失明的苏伯依然问起泗安的托养计划。2016年，泗安医院再以“托养”名义接来了5个一人村的村民，尽管他们不在“方案”的接收范围内——这仅仅是以泗安名义发起的行动。

此时的苏伯也许还没听说该接收计划已在2017年停止了，就在泗安换了院长之后。又或者他听说了，但还是抱著可能的希望。

2016年，接杨四妹去泗安。摄影/黄焱红

至上而下的案例不易复制，至下而上的推动艰难前行，无论是此前的泗安托养计划，还是后来肇庆市的德庆、广宁村并到白诸，都仅仅是院方间自主磋商成功的个案。

这次重访大衾岛，最遗憾的是无法去到山腰的集体墓地，去看望永远留在那里的老人。荒草已经完全淹没了道路，加上部分路面塌陷，海水漫了过来，隔绝了去路。

那没离开的，永远留在那里了。而我们明明知道，别处很多老人还在等著，却是这样无奈。

摄影/June

回程的路上，突然遇见一群闪闪发亮的飞鱼跃出海面，成百上千，像是有人要回馈我们这帮稀少的访客。

何时才能再来啊，说不定，能遇上中华白海豚呢！

///// END /////

文章编号: 9468909f9d04c7e2bf5f938233154c3c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2020-09-29 中国企业家学习网   中国企业家学习网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzU0MA==&mid=2654689834&idx=5&sn=dbcb6d7d2ecf848caea900b535d1933e

■ 编辑 中企君 | 中国企业家学习网（ID：qyjxxcom）

■来源挖数（ID：washu66）作者：挖数

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

本文内容不代表“中国企业家学习网”观点,仅供读者理性讨论

欢迎在底部发表神评，与我们交流！

文章编号: 6fbc3172a217e4434e00bde574927c64
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (就在台山,玩转假期!这份攻略帮你安排了!) 2020-09-29 台山大事件   台山大事件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247501666&idx=2&sn=5ef2bbba6e4b9879a8f03f03a884654e

今年的中秋国庆

难得的8天假期

绝对不能错过游玩的好机会

快来看看阿布给你推荐的

台山文旅活动吧

台山市华侨文化博物馆正常开放

9月30日至10月8日

市华侨文化博物馆与市普法办联手举办

“我们的节日”主题活动——

中秋月圆逛华博

法治灯谜逐个猜

活动对象

面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。

报名方式

长按识别下方二维码

填写报名信息

成功提交即视为报名成功

温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。

台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间

8：30时至17:：30时（下午5时截止进场）

咨询、预约电话：5581886

台山市图书馆正常开放

9月30日19：30至22：00市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动

10月1日10：00至11：30市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动

10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展

趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人

台山市图书馆

国庆节期间开放安排

台山市书画院（美术馆）正常开放

01

画展时间

9月30日至10月16日

画展名称

中国画名家作品展

画展介绍

邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。

02

讲座时间

10月3日 19:15-21:30

艺术讲座

“油画风景写生与技法”

主讲人

罗文杰（台山市高级教师、知名画家）

讲座介绍

油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。

台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间

上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30

台山是国家首批全域旅游示范区之一快来瞧一瞧假期玩什么

AAAA景区：川山群岛旅游区

10月1日-2日

沙滩音乐节

两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧

如果你不想离岸那么远那还能去哪里？

AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园

日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区：康桥温泉

住康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡广东省真温泉认证复合型温泉玩动感水上乐园赏康桥摄影基地、生态穀品康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出

你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动

10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演

10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿

10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动

10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游

喜运来温泉

贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票

颐和温泉

富硒养生温泉海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！

你说你已经厌倦了人从众景区我的家乡也可以风光秀美、风景如画那想必你是《美丽台山我的家》的忠实粉丝以下网红打卡点不容错过

水步镇草坪里

这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市整个10月约定你啥?云什么？什么穀？什么“云穀”？阿布建议你来草坪村问问元芳吧10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到

除此之外

阿布还为大家精心整理了

台山各镇的节庆活动

大江镇

月满中秋 情满侨乡——

2020年大江迎中秋庆国庆文艺晚会

暨体育馆开馆啔动仪式

活动时间：9月29日 19：30

活动地点：大江镇大江体育馆

都斛镇

“都斛夜色”市集

啔动仪式：10月1日 9:30

开市时间：10月1日至10月3日

市集位置：都斛镇文体广场

（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……

斗山镇

2020年台山鳗鱼文化节

暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式

时间：10月3日 9：00至10月8日

现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、

现场互动（小朋友捉鳗鱼）、

古典演奏等精彩节目等著你哟！

活动期间

台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆

为你精心准备美味佳肴

让你享用纯正的鳗鱼美食

给你视觉和味觉的双重享受

怎么样？听完阿布的介绍是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食

不过，玩归玩

现在依然是常态性疫情防控期

大家在出游的时候紧记做好个人防护

出游前先预约，错峰出游

配合体温测试

主动向工作人员出示粤康码等防控措施

文明旅游，健康出行

你就是旅途中最美的那一抹景色

让我们一起

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚

转载自台山街坊

文章编号: 1febc3709680169d6d9d670362356a4e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【一日游】国庆天天发「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价158起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-09-29 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247497961&idx=8&sn=e761f6270126a55b5a1ca76463a10a2a

发团时间：每周六、日 成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“等你来玩！”您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~周八有你，更加欢乐周八，不奔跑不快乐!周八，年轻人的生活部落！在一起，相约周八，快乐出发！散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。1.私信领队：小兵13666080938（微信同号） 小舞13559216201（微信同号） 小贤15359381712（微信同号）2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)周八国旅，品质服务，提供发票 合同你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: cf4661666b2eb0622f51108f0d64f0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【国庆假期◆478元/人】10月7-8日 帝都温泉度假区泡养生温泉  畅游鳌峰公园  网红赤坎侨小馆  白海豚沙滩 美食2天游) 2020-09-29 任W行户外   任W行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM2OTU5Mw==&mid=2247518100&idx=1&sn=4d024352f574ba4e1404e68ba5148ce8

班级、公司、团体组团咨询热线

微信/电话：18588295096（团体客服）

微信/电话：13809284430（自行者）

微信/电话：18926283728（海蓝蓝）

活动亮点：

◆ 入住市区四星酒店——潭江河畔开平大厦酒店

◆ 帝都温泉度假区泡世界罕有滑温泉

◆ 打卡新晋网红景点—赤坎侨小馆艺术部落

◆ 七彩白海豚沙滩，倾听与众不同的涛声

◆ 畅游恩平最大型综合园—鳌峰圣境

◆ 品尝秘制马冈鹅+特色黄鳝饭+温泉穀养生餐

恩平市是中国第一个温泉之乡

第一个以温泉为特征的地热国家地质公园

帝都温泉，一座被环岭群峰拥抱著的温泉山

有著世界上少有的滑温泉

80多个特色温泉养生池

让你体验温泉养生带来的享受

其温泉水温高达73℃，水质晶莹幼滑，并含有偏硅酸、氟、氢、硫等多种有益于人体健康的元素，温泉区内有目前世界最大的温泉瀑布群、温泉舞台和温泉浴池,也是目前世界最大的山水文化温泉。

泡出新花样

十五万平米温泉浴区，拥有以中华传统文化、温泉文化、生态养生文化有机融合的设计理念，运用科学的技术手段建造了太极养生池、宝莲池、泉来运转池以及大小特色温泉池。

网红打卡地—赤坎侨小馆

它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。作为侨乡开平的地标新型建筑，侨小馆走的就是侨乡文化艺术路线。它以网红建筑的形式吸引著众多年轻人前来拍照打卡。

外观上参考了开平碉楼建筑风格的赤坎侨小馆，主要采用了青砖和红砖两种元素，众所周知，青砖源于中国商朝，而红砖源于古巴比伦，青砖包含著中式儒学之严谨理性，红砖则代表著西方文化的热情洋溢。清灰与砖红的搭配，不仅承载了中国文化中“阴阳和合”的互补转化，同时也强调了开平碉楼中西合璧建筑元素的对立统一。

花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。而砖块之间的缝隙，随著晨曦与日落，折射出不同的光线，这些自由流淌的光，与墙体的交互，在建筑的长廊内移动，游走的自然光，和谐存在于建筑的细微之处，有著一种天然的亲和力。

恩平市最大的综合性公园，园中百兽园、石雕园园路、潮人径、登山栈道、桃花园、樱花园、玉堂春林等一大批颇具特色的景点。

【百兽园】动物108种，共125件，故名“百兽园”，其时为全国首创。园区“动物”铜像由广州美术学院和佛山美术雕塑室设计，佛山工艺厂铸造，形态逼真，栩栩如生。该园集艺术性、知识性及趣味性于一身，与鳌峰山园林山色融为一体，相映成趣。

走进苍翠的鳌峰公园，穿行在绿树婆娑的林荫下，漫步在空气清新的湿地公园边，聆听那鳌峰山森林公园里的鸟语花香......

白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。

沙滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

品尝开平秘制马冈鹅午饭+特色黄鳝饭晚餐+温泉穀养生午餐

版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。

安全出行小贴士

为了保障大家更安全、安心地出行，我们在每条线路都做好了以下安全防护：

1、出车前做车辆全面消毒，保持车内外空气流通。

2、每车配备额温枪，队员上车前必须出示“穗康码”，体温超过37.2℃将禁止上车，确保每一位参团伙伴健康状况良好。

3、每车配备免洗洗手液，个人务必佩戴好口罩。

活动信息

活动日期：2020年10月7-8日

活动地点：江门开平

出行工具：旅游大巴

成行人数：30人以上

【活动费用】

成人：478元/人

1.2-1.4米收：458元/人

1.2米以下收：288元/人（不含餐、不占床、不含门票）

补房差：100元/人

注：1元=1积分，积分可兑换现金。

了解积分详情，请点击链接：任我行推出积分福利，凡参加活动都有积分！

【费用包含】

1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等

2、当地准4星住宿1晚（开平大厦酒店高级房）

3、第一天温泉穀养生午餐+黄鳝饭晚餐，第二天早餐+马冈鹅午餐

4、海角城浪漫海岸门票

5、帝都温泉度假区滑温泉门票

6、活动组织费及导游服务费

7、饮用水1瓶

赠送：20万元旅游意外险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购

【费用不含】

3）其他个人消费

4）发票

【温馨提示】

1、身份证原件（住房需要）

2、替换衣物、个人洗漱用品

3、充电宝、充电器

4、防晒用品、雨具等...

活动流程

第一天：

07：00 增城东汇城（麦当劳门口）集中出发。

07：25 塘美车站对面（工商银行路边）集中出发。

07：35 新塘汇美麦当劳门口集中出发。

10：00 畅游鳌峰公园，恩平市最大的综合性公园，园中百兽园、石雕园园路、潮人径、登山栈道、桃花园、樱花园、玉堂春林等一大批颇具特色的景点。

12：30 品尝温泉穀养生午餐（费用包含）

13：30 大家换上泳装泡温泉，温泉水温高达73℃,水质晶莹幼滑，并含有偏硅酸、氟、氢、硫等多种有益于人体健康的元素，是世界少有的滑温泉。也是世界最大的温泉瀑布群、温泉舞台和温泉浴池（费用包含）

16：00 乘车前往开平享用黄鳝饭晚餐（费用包含）

18：00 餐后前往酒店办理入住，开平大厦酒店是一家四星级标准装饰的商务综合性酒店，舒适怡情的客房全部面临江景，建筑高计独具风格（费用包含）

第二天：

07：30 自由享用酒店自助早餐（费用包含）

09：30 集中时间退房。

10：00 前往新晋网红打卡点侨小馆艺术文化部落，它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感，随手一拍都有大片feel。

11：30 品尝开平秘制马冈鹅午餐（费用包含）

13：30 畅游【七彩浪漫海岸--海角城】倾听与众不同的涛声，海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称，水清沙洁（费用包含）

15：00 开始回程，结束愉快的行程。

18：30 回到增城新塘，直奔温暖的家。

★途中上车点：石滩路口、仙村基岗路口、广本门口、新好景公交车站（报名请备注）

【活动提示】

1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。

2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。

3、65岁以上老人报名请提供健康证证明，并签署免责协议；未满18岁成年报名需成人陪同。

4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！

5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。

【服务约定】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

●不接受空降、临时换人！！

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【温馨提示】

1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。

2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！

3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！

4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！

【活动声明】

1、本活动是任我行组织的活动。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。

2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！任我行会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。

4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！

5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。

【责任声明】

1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。

2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。

4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。

5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。

6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。

关注任我行公众号，更多旅游资讯不容错过

长按关注> > >

任W行户外

文章编号: 1b6b65171a1b76f998a9a462a2bdf698
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (遇尚·滨海火山岛网红打卡一日游) 2020-09-29 遨享旅行   遨享旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM0MTE5Mw==&mid=2247485046&idx=6&sn=2d425f82a9a6304ec69a440336af3b8e

点击遨享旅游关注这个多彩的世界#特色亮点1、中国十大最美海岛；2、中国东海南海分界点、国家AAAA级旅游景区；3、福建省十大旅游目的地、中国最大的纯美式房车营地；4、滨海火山地质遗址，被福建省政府列入福建十大旅游品牌；5、网红火山岛，最强网红打开圣地，山与海的结合；6、网红小垦丁，拍摄打卡必去点“镇海角”；7、游客与旅游车，一起登上大游船，赏厦门、漳州两岸风光，从海上看厦漳沿岸风景，鼓浪屿、鹭岛全景，观厦漳大桥、海沧大桥；8、南炮台与厦门胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。#行程安排【07:00-08:00】厦门岛内各酒店上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】 【08:00-08:40】【海达游船海上观光游】 来一场不一样的邂逅如果想从另一个新的视角观赏厦门，游轮一定会是最好的选择，身后是蓝天碧海，眼前是一切美好；登上游船的顶层，于观景台边眺望，你将看著片片景色一步步地朝你走来；随著游船的航行路线，被一片碧蓝簇拥著的鼓浪屿映入眼帘，素有“海上花园”之称的鼓浪屿宛如一颗璀璨的明珠，岛上绿地覆盖率超过40%，景色秀丽，历史悠远；沿途可以远望厦门岛上的景色，坐落在海上的演武大桥在涨潮时几乎与岸同高，仿佛镶嵌在海面之上的华美线条；面海而建的双子塔犹如两片风帆，乘风破浪；以它为重心，在游船上的我们可以一眼看见厦门沿海的全貌；7公里长的海沧湾沿海景观带形成连绵不绝的景观效果，船行至一半，远离码头，时常能看见这些小精灵翩然落在海上时有白影从眼前掠过，大多是沙鸥、白鹭、白海豚，惬意非常地随著波浪起伏、飘动，这让人不禁好奇：这是它们在长途旅行中的一种休息方式吗？注意：【海达游船海上观光游】项目有可能是早上坐船，也有可能是下午坐船；具体请以当天航班时间安排为准，谢谢！【09:00-09:30】【南炮台】坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；【西班牙小镇】卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱，漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，游客于此或散步、或拍照留念；【10:40】抵达餐厅，享用当地特色午餐；【12:00】进入滨海火山岛地质公园，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【16:00】结束愉快的火山岛景区海滨风情之旅，乘车返回厦门；【17:30】左右抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）。可升级，网红打卡点：镇海角【14:50-16:00】游览被称为“小垦丁”的【镇海角】三面环海，青山为伴，是一个非常美丽的海角，这里无限魅力风光保存著原始荒态，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，你也可以走一走，听海风，看海浪，这一刻，世界都安静了，只属于你。#提示镇海角属原生态景点，靠近火山石和海域这一块，可拍到天、海、石、山一体美景，但靠海域和火山石道路比较狭窄难走，勿穿短裤短裙，建议穿平底鞋，若有恐高或者腿脚不舒服，70周岁以上及孕妇不建议选择该线路。#附注镇海角是个原生态婚纱摄影基地，当地村民为方便游客有配备“房车”“秋千”等摄影道具，若需要请咨询当地村民如何消费免费使用。若遇下雨或台风天为了人身考虑行程会取消赠送游览镇海角，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解。#温馨提示以上为常规行程及时间安排，如遇不可抗因素（如交通，天气等），时间会有所变动，请合理安排您的行程（如当天赶飞机或火车的尽量预留一定的时间空间）。#费用包含1、交通：全程空调旅游大巴车，一人一正坐； 2、门票：含火山岛景区首道门票,景区内部其他小门票不含；3、导游：全程陪同工作人员和景区讲解；4、中餐：具体以当天实际为准，十人一桌；5、保险：旅行社责任险，不含意外险；6、儿童：儿童价格只含车费、半餐，车上提供正座；儿童标准：1.2米以下为儿童，1.4米以上同成人，1.2米-1.4米需补门票；#费用不含景区电瓶车、火山体验馆、无边界泳池、景区内自行车、纪念碑穀门票、户外项目、消费的酒水、饮料、另点菜、购买纪念品等费用。#跟团须知1、参团游客手持八闽健康码上车；2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；3、每车必备体温枪，上下车实时监测；4、每车必备消毒水，上下车喷洒。#预订须知1、在不减少景点的情况下,我社有权对行程进行适当调整，以最终安排为准；2、不可抗力因素造成的行程变化和景点减少，我社只负责退还差价，不承担由此造成的损失；3、出游前一天晚上18点后，临时取消行程，我社需收取车费损失 100元/人 ，收客前请与客人说明；4、接待质量以我社意见单为准，请告知客人如实填写，若旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；5、独立成团价格需要单团单议，无法以本计划散拼价格结算；6、国家法定节假日散客价格有所变化，以我社通知为准；7、以上路线儿童价格仅限身高1.2米以下儿童预订，不含门票，不占床，超高自理！#注意事项1、在出游前一天晚上18点至20点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 2、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆，并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置，散客拼团，有时会出现互相等候现象的，人数不多的情况，我司会根据人数安排相当的车型，车型有（14座、19座、33座、37座、45座、55座）请谅解。3、本产品，如有70岁以上老人参加行程请提前告知；4、儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座，旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格，到了景区按规定身高补票，儿童身高1.4米以上请直接拍成人；5、按照各酒店的顺路原则，市区各酒店免费上门接送【市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场附近，动车站附近需自行到指定地点上车】接送区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；个别区域需到就近地点上车；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车；6、火山岛景区周边有商店，不是本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任；7、在车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。厦门康辉金山门市部地址：厦门市湖里区金山小区西门电话：0592-2215950营业时间：09:00 - 20:30厦门康辉豆仔尾路门市部地址：厦门市思明区禾祥西路72号光华大厦8D电话：0592-2215921营业时间：09:00 - 18:00

文章编号: 3cb53fc9c409629bd0a38d5861d6d478
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1Nzk3MQ==&mid=2651491045&idx=1&sn=55c825589ab246e2e9b0df2b3334c9a4

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: ba8667b4302fe9a80fa73359b68b3e3b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (爱果冻科技|福建研发基地的所在地,选得好!) 2020-09-29 爱果冻科技   爱果冻科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTY5NjgzNw==&mid=2247487324&idx=2&sn=ab41adb6fc25097caa3f60ce55ce64d6

出发吧，少年 >>>总有人问：为什么把福建研发基地放在漳州开发区似乎很多人不予以理解，然而漳州招商局经济技术开发区位于东南沿海厦门湾南岸，除了各方面条件得天独厚外，还有一份独自的美。历史美-南炮台坐落在漳州开发区临海突出部的镜台山上，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"，是闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。异域美-卡达凯斯漫步在其中异域风情扑面而来，真的有一种恍如置身于国外的感觉。青山美-静湖公园静湖简约如处子，无烟波浩淼之气象，无“浓妆淡抹总相宜”的西湖风韵，但置身高远，湖光山色出于天然，别有清幽、空灵之美。在静湖山上，有一块略呈圆形的"花岗岩巨石"，有5米多高，估约100多吨，将被雕刻成老子头像，雕像完工后，将成全国最大的老子石雕头。现代美-双鱼岛岛上随处可见各式卡通造型的白海豚雕像，要知道厦门湾这里是中华白海豚的主要栖息地，所以在岛上如果运气好的话说不定能在海上看到这种美丽的小精灵。此刻对岸的厦门都市繁华与岛上的恬静舒适形成了鲜明的对比。爱果冻科技推荐游玩行程如此大好河山，如此大好时光，趁著国庆小长假，我们赶紧一起出游吧！去哪儿，您说了算！怎么玩，我来给您推荐！先发漳州港小攻略诱惑诱惑您。DAY1厦门湾南岸之旅 南炮台→卡达凯斯→双鱼岛南炮台时间 9:00-12.00交通方式：从我司出发，沿招商大道向东方向步行约224米即到公交站，K1路泰山站上车。卡达凯斯在南炮台附近的卡达凯斯更是另一番风情。躺在草地，面前则是美丽的海景，隔海相望的厦门岛非常非常的近。双鱼岛这是我国首例大型的离岸式人工岛，在卡达凯斯吹完海风。从这边搭乘接驳车就可以去到双鱼岛。夜晚降临，住在帐篷里听海跟你的对话，喝著啤酒吃著烧烤再来高歌一曲感觉简直不要太好~地址：龙海市双鱼岛，在卡达凯斯搭乘1路车到达厦门湾1号站台。DAY2 漳州环海之旅 镇海角→白塘湾→火山岛镇海角昨晚在双鱼岛露营后，出岛租一辆车开始第二天的旅途。到达之后镇海角，建议步行上去，等到看到海的一瞬间你一定会惊奇的发现海平线比你的视野还宽阔。切记这里的三个标志性建筑：巴士、秋千、灯塔。地址：漳州龙海市镇海村旗尾山，距离双鱼岛34公里，行程1小时。白塘湾这里拥有绝美海岸线和被地质学家称为“海底兵马俑”的火山石，像千军万马列阵，似秦皇陵兵马俑，拱卫著万里海疆。夏日炎炎，值得一提的事这边的可以游泳，感觉一天的疲惫都可以在此刻完全消散哦。地址：龙海市隆教畲族乡白塘湾，距离镇海角11公里，开车行程19分钟。火山岛全称漳州滨海火山国家地质公园，保存著世界罕见、中国唯一的滨海火山地质遗迹。火山岛景区内保留了典型的第三纪中心式火山喷发构造遗迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观。地址：漳浦县前亭镇火山岛，距离镇海角5公里，开车行程14分钟。DAY3 厦漳海上观光最后一天吹吹海风，早晨来到漳厦码头，搭乘观光游轮看看厦门湾与鼓浪屿全景，早点去的话天气好能在海上看日出！观光游轮航行线路经过厦门中华白海豚保护区，天气晴好、潮流平缓时就有机会看到白海豚跃出海面欢腾嬉戏的壮观画面。如果是晚上才走，看的又是另一番景色，厦门国际邮轮码头和厦鼓码头灯火璀璨，海沧大桥仿佛一串紫色水晶珍珠项链。关于美食游玩怎么能忘了名小吃美食？这可是舌尖上的漳州01漳州五香条五香是用猪瘦肉、淀粉、洋葱剁碎再加入各种调味料，用独特的豆皮裹住放在油里炸得酥酥脆脆。炸好后，颜色金黄，咬一口，满口都是喷香软糯的肉馅。02漳州卤面卤面是最受当地人欢迎也是最出名的有名的小吃。面条是基本都以碱面做底，做出来面饼清爽弹牙，稍带一点涩味，味道特别。汤底一般用风干鱿鱼加猪骨熬制的高汤加水淀粉，鸡蛋，香菇，虾皮，五花肉勾芡成羹。03漳州手工麻糍摊开Q弹糯米团子外皮先裹上一层甜甜的白糖粉再放入酥酥脆脆的炸扁食，包好的麻糍在准备好的花生粉中翻滚，把麻糍滚一滚，这一步骤叫“滚糍”之后便完成一个完整的漳州手工麻糍。THEEND三天后满街扬起国旗和飘香的月饼国泰民安和阖家团圆国与家撞了个满怀国庆出游小贴士1、最好先买返程票 2、配个小药箱以防万一 3、烈阳当头注意翻晒 4、自驾一族切勿疲劳驾驶 5、吃当地美食注意肠胃与卫生 是不是来不了漳州港，那也没事，爱果冻科技也将漳州港的美景们搬入产品课堂咯！3D数字化多人协同实验室 3D数字化多人协同实验室整体建设包含3D场景化教学、数字化多人协同实验平台、混合现实直录播系统、实验室配套虚拟仿真资源等。混合现实直录播系统南炮台3D场景仿真资源双鱼岛3D场景仿真资源将漳州开发区的美景一个一个融入3D数字化多人协同实验室咯，十分欢迎一起共享漳州开发区美丽的风景。关于我们 爱果冻科技是一家人工智能技术公司。公司秉承让学习更智能的开设理念。公司自主研发作业动态捕捉、笔迹动态识别捕捉等核心技术。广泛应用于家庭、学校、辅导机构等不同场景的智能化改造，帮助学生提升学习效率。公司总部位于北京，在安徽设有分公司，福建漳州设有研发基地。团队成员百分之八十为研发人员。公司拥有面向学校教育的系列产品5G智能思政教学中心、5G混合现实直播实验室、3D多人协同实验平台等产品。面向家庭教育的智提分系列智能设备，包括智能家教机、智能家教桌等创新产品。公司同时为传统家具厂家尤其是学习类家具厂家提供智能化赋能，为传统教辅机构提供智能化赋能。公司运营有教育科技产业孵化器，对教育科技创新创业进行投资孵化。爱果冻科技秉承“低调、务实、诚信”的企业文化，立志成为全球领先的智能教育科技公司，利用现代化技术服务学校、家长和学生，让技术更好地服务学习。图文 | 林贤编辑 | 林贤、苏艳婷审核 | 苏艳婷

文章编号: 2551f9786a901fa35cde03e141d68456
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (​九年级上语文第一单元测试卷(全国中考题拼)) 2020-09-29 语文汇友   语文汇友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4MDc0OQ==&mid=2247487503&idx=2&sn=f89b6a8033487c4a8ba37953b04954ac

九年级上语文第一单元测试卷

时间：120分钟　　满分：120分

一、积累与运用(25分)

1．下列各组词语书写和加点字的注音全部正确的一项是( C )(2分)

A．妖娆(ráo)　　娉婷(tín)　　　丰润(rùn)　　　红装素裹(guǒ)

B．鲜妍(yán) 摇曳(yè) 呢喃(lán) 新颖别至(yǐnɡ)

C．汹涌(xiōng) 飘逸(yì) 冠冕(miǎn) 不屈不挠(náo)

D．凝望(níng) 忧戚(qī) 滔滔(tāo) 成吉思汗(hàn)

【点拨】A项中“婷”应读tínɡ；B项中“喃”应读nán，“新颖别至”应为“新颖别致”；D项中“汗”应读hán。

2．下列句子中加点词语使用正确的一项是( D )(2分)

A．电影《流浪地球》以宏伟壮阔的宇宙景观、抑扬顿挫的故事情节，让观众领略到了中国科幻片的独特魅力。

B．他们是一对孪生兄弟，因此长得惟妙惟肖。

C．家风是一种软约束，通过潜滋暗长的影响，有效约束家庭成员的行为、作风和操守。

D．村干部因地制宜，大力发展生态农业，带领村民走上致富道路。

【点拨】A项“抑扬顿挫”形容声音高低起伏，富有变化。此句用来形容情节不恰当。B项“惟妙惟肖”形容描写或模仿得非常逼真。此句使用有误。C项“潜滋暗长”指在暗中不知不觉地生长。与“影响”搭配不当。

3．下列句子中没有语病的一项是( B )(2分)

A．中学生写作文，要细心观察各种事物，各种现象，要有真情，切忌不要胡编乱造。

B．成绩的好坏首先取决于能否刻苦学习。

C．保护并了解我们的传统文化，是每个中国人义不容辞的责任。

D．目前，我国各方面人才的数量和质量，还不能满足经济和社会发展。

【点拨】A项否定不当，可删去“不要”；C项语序不当，可改为“了解并保护”；D项成分残缺，可在句末加“的需要”。

4．(绥化中考)依次填入空缺处最恰当的一项是( C )(2分)

春，是那样的娇，那样敏感，却又那样混沌无涯。一声雷，________；一阵杜鹃啼，________；一阵风起，________。

①就猛然间惊醒了一山桃花

②便让每一棵柳吐出一团团洁白轻柔的飞絮

③则无端地惹哭满天的云

A．①②③ B．③②① C．③①② D．①③②

5．根据提示，用诗词原句填空。(6分)

(1)(贵阳中考)为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……(艾青《我爱这土地》)

(2)(聊城中考)而现在/乡愁是一湾浅浅的海峡/我在这头/大陆在那头。(余光中《乡愁》)

(3)温庭筠的《商山早行》中千古传诵的诗句是：鸡声茅店月，人迹板桥霜。

(4)刘长卿的《长沙过贾谊宅》中即景生情，抒发惆怅伤感之情，显得真切而又空灵的诗句是：秋草独寻人去后，寒林空见日斜时。

(5)(南通中考)王维《使至塞上》中“大漠孤烟直，长河落日圆”描绘了古丝绸之路上大漠雄奇壮丽的风光。

(6)2018年的中国，嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步……想起这些成就，人们不禁感叹：数风流人物，还看今朝。(用毛泽东的《沁园春·雪》中句子填写)

6．阅读下面的诗句，然后答题。(2分)

而且请你告诉他们/说他们所等待的已经要来/说我已踏著露水而来/已借著最后一颗星的照引而来/我从东方来/从汹涌著波涛的海上来/我将带光明给世界/又将带温暖给人类

以上诗句选自艾青(填写诗人姓名)所写的《黎明的通知》，诗中的你指“黎明”，象征民族解放战争的胜利，光明的到来，幸福生活的到来。

7．(娄底中考)欣赏漫画《凿壁偷“光”》，按要求作答。(3分)

(1)请概述漫画的内容。(1分)

示例：凿墙洞蹭邻居上网信号。

(2)请说说漫画的寓意。(2分)

示例：讽刺社会上有些人患有手机上网依赖症，为蹭上网，不惜一切代价。

8．(镇江中考)根据下列三则材料，完成题目。(6分)

材料一：恐怕中国以外任何一个国家的孩子，是不可能从他本民族母语中的“明”字(光明、明亮的意思)里引发出“太阳公公和月亮公公在一起”这样美妙而大胆的联想。

(摘自袁鹰《汉字的魅力》)

材料二：司马迁集大半生心血融进一部《史记》，历史上的点点滴滴就此凝结进小小的汉字中。一个汉字映入眼帘，你的心境便随它而产生了一种相关的情感；文人笔下的“杏花春雨江南”成了所有欲回乡而不得的游子的纽带，连接著故土、文化和游子的回忆。

(摘自2017年8月6日《光明日报》)

材料三：“小冰”的诗集《阳光失了玻璃窗》正式出版，这是历史上第一部由机器人写的诗集。相比当下一部分所谓“诗人”的诗，“小冰”的诗一点都不落下风，但“小冰”的诗本质上只是对于文字的调动和排序而已。诗歌写作中，最落下乘的便是那些素材组合、词语堆砌和套路句式，而这些正是机器人“小冰”最容易学习、模仿和复制的。

(摘自2017年3月1日《光明日报》)

(1)请根据材料一说说汉字的特点。(2分)

汉字是一个音形义的结合体(或：音形义是紧密相关的)。

(2)有人说“中华民族最为显著的标志是汉字”。请根据材料简述理由。(2分)

因为“汉字”连接著故土、文化和游子的回忆。

(3)根据以上材料，请你就指导同学写作提出两条具体建议。(2分)

示例：①写作需要有真情实感；②写作形式是为写作目的服务的，不能只重形式。

二、阅读理解(45分)

(一)(安顺中考)(4分)

蒹葭

蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。

溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。

溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

9．这首诗歌运用了景物描写，这些景物描写向我们展示了一幅怎样的画面？(2分)

这首诗歌向我们展示了一幅萧瑟、凄清(冷寂、萧索、凄凉)的晚秋画面。

10．这首诗歌抒发了什么样的感情？(2分)

这首诗歌抒发了对美好爱情(幸福生活)的追求、向往之情。

(二)(15分)

小石潭记

柳宗元

从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻，为屿，为嵁，为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。

潭中鱼可百许头，皆若空游无所依，日光下澈，影布石上。佁然不动，俶尔远逝，往来翕忽，似与游者相乐。

潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互，不可知其源。

坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃。以其境过清，不可久居，乃记之而去。

同游者：吴武陵，龚古，余弟宗玄。隶而从者，崔氏二小生，曰恕己，曰奉壹。

11．解释下列句子中加点词语。(4分)

(1)卷石底以出( 翻卷)

(2)佁然不动( 静止不动的样子)

(3)其岸势犬牙差互( 像狗的牙齿一样 )

(4)乃记之而去( 离开 )

12．下列句子中加点词的意义和用法都相同的一项是( D )(2分)

A．心乐之　　马之千里者

B．全石以为底　　不足为外人道也

C．以其境过清　　以顺为正者，妾妇之道也

D．乃记之而去　　择其善者而从之

13．用现代汉语翻译下列句子。(4分)

(1)青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。

青翠的树木，翠绿的藤蔓，蒙盖缠绕，摇曳牵连，参差不齐，随风飘拂。

(2)潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。

向小石潭的西南方望去，看到溪水像北斗星那样曲折，像蛇那样蜿蜒前行，时隐时现。

14．第一段从哪些方面描绘小石潭的美？(2分)

水特别清澈，以整块石头为底，潭岸岩石形状各异，岸边树木茂盛秀丽。

15．统观全文，小石潭和作者的境遇有哪些相似之处？这些相似之处给作者带来了怎样的感受？(3分)

示例：小石潭岸势曲折，不知其源，和作者遭遇坎坷，被贬谪后前途迷惘相似；小石潭周边寂寥无人、凄神寒骨的环境和作者被贬谪后的心境相似。给作者带来了幽深冷寂、孤苦悲凉、悲哀深沉的感受。

(三)(百色中考)(14分)

生命真情

蒋育亮

①那年，爷爷病得不轻，喝水吃饭，都需送到床前。我当时正读初三，面临中考，周末都在学校紧张复习，难得回家照看爷爷。

②我们几兄妹中，爷爷最疼爱的是我。他常抚摸著我的头说：“小新子，好好念书，将来跳出农门，为爷爷争光！”那时，我的学习成绩一直名列前茅，每次把奖状带回家，爷爷总小心翼翼地把奖状贴在堂屋那面凹凸不平的土墙上，爷爷非常珍惜它们，定期给那些奖状大扫除。

③说起爷爷对我的爱，还有许多往事让我记忆犹新。

④当年家里很穷，为了维持家庭的生活，爷爷长年到几十里外的山里打柴挣钱。

⑤那是一个冬日，爷爷担著百十斤的生柴，赶到镇上卖。凛冽的寒风吹打在爷爷的脸上，如刀割刺扎。或许是天气过冷，或许是生柴过生，直到天黑，仍然无人问津。

⑥掌灯时分，爷爷担著柴，疲惫不堪地回到家。恰逢我感冒发烧，爷爷急忙丢下柴担，赶到床前，轻抚著我的额头，气喘吁吁地说：“小新子，看爷爷给你带什么回来了？”我睁开无力的双眼，看见爷爷的掌心中，有两个皱巴巴的油豆腐。一阵淡淡的油香沁入心脾，我精神为之一振。晚上，爷爷用那两个油豆腐，加上一把葱，并上几个酸辣椒，煮了一碗酸葱拌豆腐，让我美滋滋地享受了一顿。说来也怪，那晚我的感冒竟然奇迹般地好了。

⑦第二天早上，爷爷担著柴出门时，奶奶叮嘱道：“把柴卖了，别忘了还给人家豆腐钱。”听到这句话，我心一惊，忙问奶奶缘由。原来，爷爷昨天带回的两个油豆腐，是趁著天黑卖豆腐的商贩没注意时，夹在手心里头带回来的。我心里明白，那是因为爷爷没卖掉柴，身无分文，但又惦记著我……

⑧记得一个周末，恰好重阳节。我从学校赶回家看望爷爷。久病的爷爷，身体很虚弱，他拉著我的手说：“小新子，今天是重阳节，我们去爬村后的状元山，好吗？”我心想：爷爷虚弱的身体，怎么能去爬山？爷爷似乎看出了我的担忧，拍拍胸脯说：“爷爷能行，重阳节登高，能祛邪避灾！”听了这话，我还能说什么呢。

⑨村后的状元山，虽不高，却很陡，少有人攀爬，山路长满了杂草，很难走。我用镰刀砍断杂草，在前面开路。爷爷拄著拐杖，气喘吁吁地挪行，好几次滑倒在地，在我的搀扶下艰难前行。

⑩那天我们虽然劳累，却欣赏到山顶的美景：鸟儿不时飞过，留下清脆的鸣声；葱郁的灌木丛中，几朵不知名的野花绽放；远处，潺潺的溪水声，犹如动听的音乐，时高时低；偶有小松鼠，摇著尾巴，在好奇地看著我们。爷爷说：“小新子，好风景在顶峰，继续走。”就这样，走走停停，停停走走，我们终于爬到了顶峰。爷爷极为兴奋，满脸洋溢著喜悦。

⑪“这叫什么山？”爷爷突然问我。“状元山。”我脱口而出。爷爷一把抓住我的双手，高高地扬起，用嘶哑的声音，对著群山叫喊：“我的小新子登上状元山山顶啦！”瞧著爷爷喜形于色的样子，我心里也感到十分高兴。

⑫没想到几天后，爷爷便溘然长逝。后来，我以优异的成绩考入重点高中，上了心仪的大学，有了一份不错的工作。直到如今，我也弄不明白，爷爷当时极为虚弱的身体，怎么就爬上了状元山山顶呢？

(摘自《微型小说选刊》2018年第1期，有删改)

16．从描写手法和表达效果来赏析文中第⑩段画线的句子。(3分)

运用景物(环境)描写，生动形象地描写山顶优美的景物，烘托我们登山后愉快的心情(渲染喜悦的气氛)。

17．结合文章内容，分析小说中的“爷爷”是怎样的一个人？(4分)

示例：“爷爷”是一个疼爱“我”、善于教育鼓励“我”、对“我”寄予厚望、关爱家人、吃苦耐劳、不怕困难的人。文章多处写“爷爷”对“我”的疼爱、对“我”教育鼓励；“爷爷”长年去打柴赚钱，体现他的吃苦耐劳和对家人的关爱；带“我”爬上状元山，体现他不怕困难及对“我”寄予厚望。

18．文章最后提出“爷爷当时极为虚弱的身体，怎么就爬上了状元山山顶呢？”请结合文本解答这一疑问。(3分)

示例：_①重阳节登高，能祛邪避灾；②“我”用镰刀砍断杂草，在前面开路；③爷爷拄著拐杖，气喘吁吁地挪行；④登上状元山，能为小新子祈福；⑤登状元山，是对“我”的教育鼓励。

19．第⑦段末的省略号处省略了部分内容，根据小说的情节发展，在横线上补写相关的内容。(70字左右)(4分)

天黑时，爷爷又担著柴回来了。

示例一：他说：“真倒霉，柴还是没卖出去。”奶奶问：“那豆腐钱没还人家？”爷爷说：“还啦！”原来，爷爷将自己爱抽的烟丝卖掉，还了那两个油豆腐钱。示例二：他疲惫不堪，奶奶低声问：“怎么了，柴没卖出去？豆腐钱……”爷爷说：“给了。”“今天，我在豆腐摊旁摆柴时，顺便给卖豆腐的当了一天的帮工。”

(四)(云南中考)(12分)

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米，宽38米，高11.4米，重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年。大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(选自《人民日报》2018年1月，有删改)

20．港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。(3分)

①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式(“搭积木”的建造方式)；④白海豚保护措施。

21．文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？(3分)

作诠释。简要解说“桥、岛、隧交通集群工程”的内容，使读者清楚地了解大桥的设计特点。

22．第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都……”之间有什么关系？请结合内容简要分析。(3分)

“无论……都……”照应了前文的“全部”一词，强调了港珠澳大桥的所有构件都是在岸上整体制造的，体现了说明文语言的准确性。

23．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。(3分)

示例一：中国高铁。截至2018年底，我国高铁营运里程达2.9万公里，居世界第一。示例二：天舟一号。我国“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室的自主快速交会对接成功。

三、作文(50分)

24．请从下面两题中任选一题作文。

【作文题一】请以《唱给________的赞歌》为题，写一篇文章。

【作文题二】

面对朋友，一个微笑，代表著友谊；面对过错，一个微笑，代表著宽容；面对考验，一个微笑，代表著自信；面对失败，一个微笑，代表著成熟……一个微笑可以改变一个人，一个微笑可以使生活更加美妙！

请结合自己的成长经历，以《最美应是微笑时》为题，写一篇文章。

要求：①如选择作文题一，先将题目补充完整，然后作文；②文体不限(诗歌除外)；③要有真情实感；④不少于600字。

文章编号: 3b4f8fb43edc1ab39242d6d7b4891a9b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【私人订制2280元】恋上海陵岛,情归下川岛,相拥港珠澳12日) 2020-09-29 365旅游资讯   365旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA1ODE3NQ==&mid=2649653906&idx=1&sn=418a741070ae248f106ab90b09e72f4a

海陵岛广东第四大海岛，2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵大桥连接海陵岛跟阳江，拥有风光旖旎的海滨旅游资源，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。岛内有大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区，各景点先后开发了冲浪、水上快艇、碰碰车、骆驼沙滩游、激光射击、情侣车、升空伞、沙滩骑马、沙滩足球、海上水球、沙滩文艺表演等项目。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑。 下川岛下川岛地理位置优越，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲，东望珠海经济特区、香港和澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别87海里和58海里，距国际航道12海里，紧靠中国和东南亚各国海上通道，西至中国的湛江和海南岛，北距台山市最近点4海里。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。港珠澳大桥港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路。分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。出发时间：2020年12月14日私人定制恋上海陵岛，情归下川岛，相拥港珠澳双卧12日上铺：2280元中铺：2380元下铺：2480元特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）第一天：成都-广州或湛江（用餐自理） 住：火车上成都—广州(或湛江) 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、 第九天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。 第十一天：广州--成都（含早餐） 住：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。 特别说明：此行程以下两项费用未包含： 一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。 原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！） 部分图文来源于网络，如侵权，请联系我删除！疫情无情 ，人有情------------------------------------------------【宝中旅游.温江伊藤店】旅游咨询热线：028-61702119报名请联系旅游顾问：------------------------------------------------刘 萍：136 9906 7099（手机/微信）QQ：2355437298------------------------------------------------王子文：158 8243 5368（手机/微信）QQ:2355437328 183 284 11950（手机/微信）QQ:2355437330------------------------------------------------罗 浩：187 8008 3163（手机/微信）QQ：2355437310------------------------------------------------地址：温江区光华大道三段1666号伊藤洋华堂负1楼（（禾绿回转寿司旁））------------------------------------------------

文章编号: 35c68418116bac37351d9be26625f530
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-29 九三学社三亚市委员会   九三学社三亚市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc5MDgyMg==&mid=2247484343&idx=1&sn=62c0b83d4ef32ca7b9c20e729a62b881

2020年9月26日，九三学社三亚市委受邀赴湛江参加“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社骨干社员近130人齐聚湛江，交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。这次研讨会主要围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展这个课题，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社市委都对这个课题进行了深入的调研，完成了多篇高质量的调研报告。会上，各市课题代表先后上台作汇报。广州市社员代表罗健华作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题汇报；海口市社员代表吴玫婷作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题汇报；湛江市社员代表蒋国森作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题汇报；三亚市社员代表李松海作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题汇报。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。九三学社三亚市委主委孙器斌表示：海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有自己的优势和特点，需要发挥好彼此的优势。希望广州、湛江、海口和三亚四地的九三学社市委通过本次论坛的交流 ，在海南自由贸易港和粤港澳大湾区的联动发展上，能够彼此更加紧密的合作，做出九三人应有的贡献。周耀柒在讲话中表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省九三学社同仁，利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。张魁林表示，参政议政是民主党派的重要职能，九三学社通过各种形式将全体社员的智慧力量集聚起来，共同为经济建设和社会发展献计出力，有效履行了参政党职能。希望大家通过这次研讨会能够多些交流、多些思考，同时多作宣传，让更多的社员能够参与进来，共同发挥专业优势，充分履行参政党职能，积极打造思想上坚定、履职上坚实、组织上坚强的参政党，为我国经济社会发展贡献才智。本次活动中广州、海口、三亚的社员们分别介绍了各市的经济发展情况，共同探讨 “优势互补、合作发展”问题，希望为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港的协同发展建言献策，更好地履行参政议政的职能。扫二维码关注我们九三学社三亚市委员会

文章编号: 67ddc02e2b9e8e657fdb2690fc0cdb55
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (国庆&中秋邀您参加《海底音乐会》探秘水下奇妙的声音世界) 2020-09-29 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035694&idx=1&sn=06ac0179d954be0645b58b9aea46ffd3

你知道吗？

神秘莫测的海底

经常会发出各种各样

奇妙的声音

背后隐藏著什么奥秘？

今天豹帅就带你

一起破解海底的声音世界

箱鲀的声音酷似犬吠

鲶鱼群游动会发出像鼓一样的"咚咚"声

比目鱼叫声好似风琴低音键

海马发出“呼噜，呼噜”声

... ...

真是太有趣了!

今年国庆&中秋结伴一起来了

为庆祝这难得的日子

厦门海底世界推出了

“海底音乐会”之

会发声的水生物科普主题展

你看可爱的天生音乐家们

竟组成了一支打击乐队

开起了音乐会

一首《海军‘鲸’行曲》

打开了序幕

让我们快去一探究竟吧

主唱(抹香鲸)/指挥(红尾猫)小提琴演秦(海狮)/大提琴演秦(海龟)/鼓手(章鱼)

这里不但能听到

海底生物的窃窃私语

还能和“音乐发声装置”互动

快来体验吧

（扫码聆听演奏）

买票送礼品

10月1日至10月8日要来“厦门海底世界”参观的小伙伴注意了：如果在朋友圈看到有关厦门海底世界的广告，记得赶快截图，购票时可凭截图兑换一份小礼物哦！（每天仅限前100名游客）

爱海洋、爱生物、爱自己！

2020年国庆让我们一起享受

最摇滚、最浪漫、最有爱、最真实的

《海底音乐会》

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: e607118106048b3a055b5ea325bd0f2e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【国庆省内游汇总】不要再说国庆出游贵了!跟团游抵至168元!299元3餐自助玩2天……) 2020-09-29 星辰国旅丹灶门市13923166862   星辰国旅丹灶门市13923166862

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247489927&idx=1&sn=4363ef33a1a193bdf52deff1df02c4ab

【399元！食足3餐！豪叹海泉湾海洋温泉】入住珠海海泉湾维景国际大酒店、叹养生海洋温泉、观港珠澳大桥、野狸岛、情侣路、斗门古街 纯玩二天

国庆出游

连州地下河➕黑山梯田纯玩二天游

😋食足3餐：油岭长桌宴+连州风味宴+自助早餐

畅游中国洞河奇观-5 A景区连州地下河（含单程游船）

广东醉美梯田田园观光--黑山梯田

出发日期：10月1.2.3.4.5.6日

【399国庆游】阳江东平浪漫珍珠湾、时令水果任食、开平碉楼

豪叹自助晚餐、魔术戏法SHOW、阳江碧桂园凤凰酒店纯玩二天

欢乐：10月1.5.6.7日 399元/人

出游：10月2.3.4日 459元/人

阳江碧桂园凤凰酒店、舒适旅程

打卡“海上宫殿”粤西小故宫【飞龙寺】、玉豚山

途径处女地【珍珠湾】享受轻松愉快周末！

江碧桂园凤凰酒店自助早+自助晚餐+时令水果任食

泰式东阴功汤、新加坡肉骨茶、泰式红咖喱牛肉、香兰叶包鸡

乐翻天：泡泡大战、欢乐投篮、彩色绘画、星厨DIY，迪士尼动画电影

10月1日专场赏月灯谜会：猜灯谜赏月，满是情怀

【国庆】阳江十里银滩、叹鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴、沙滩杂技大马戏

住海上林语花园房、吃喝玩乐二天游

日期：10月1.2.3日 399元/人

入住海上林语花园房，步行即可到十里银滩。

游览童话世界般的恒大夏威夷小镇，幻彩多姿

畅玩全新、阳江保利一号银滩，水清沙柔

【大马戏沙滩杂技表演】激情盛夏，魔术，空中摩托车等等表演

含1正1早，特别升级一鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴

国庆出游

🤗清远古龙峡纯玩1天游

挑战云天波霸玻璃桥、5D爆破玻璃

游览古龙峡网红河谷，畅游古龙九瀑

😋品清远鸡宴一天

📅出发日期:10月1.2.3.4.5.6日

国庆出游

10月2日已收16人！！

★打卡九龙小镇网红粉黛乱子草

★“全新升级 震撼登场”清远古龙峡玻璃大峡谷（一票玩转:大瀑布群+飞瀑莲花天+玻璃吊桥+云天玻霸+古龙天镜）；

★品盛夏荷香宴、清远风味宴

️纯玩二天468元/人起

📅出发日期：10月1-7日

【国庆任你吃】

海陵岛大角湾水上乐园、吃足5大餐、茂名第一滩 高州乐天温泉纯玩三天

住：高州乐天温泉酒店+海陵岛海天主题酒店

食：乐天花园酒店自助晚餐+自助宵夜

自助午餐+自助早+阳江特色十二道鲜

游：海陵岛大角湾水上乐园、茂名第一滩、乐天温泉酒店星光美食水汇

无限次养生温泉任你浸，养颜靓肤、促进血液循环。

价格：699元/人

国庆潮汕汽车纯玩三天游

潮州食茶：体验茶道文化

地标打卡：小公园、韩文公祠、开元寺、牌坊街、青澳湾、自然之门

🥩惊喜美食：沙茶牛肉火锅、鲍鱼鸡煲宴、南澳尼蚝特色宴。

品牌好礼：赠送潮州知名品牌小吃《咸豆方》每人一罐！

📅出发日期：10月3日已收4人

739元/人‼

10月6日铁定出发！！求主推！！

国庆专场.韶关纯玩二天游

🏜畅游韶关·丹霞山➕千年古刹·南华寺➕国家森林公园·韶阳楼

品尝：特色斋宴、粤北风味餐、豪吃四餐

📅出发日期：10月1.2.3.4.5.6.7日

499元一价全包‼️

10月1.6日免费升级住宿碧桂园酒店

【洗肺旅程·泡养生温泉】 荔枝文化公园、1978电影小镇、时令水果随心摘、入住从化财富温泉酒店、纯玩二天

★探增城糖纸厂旧制——1978电影小镇

★畅享露天温泉，任玩酒店娱乐设施

★时令水果随心摘！

出发日期：10月1、3日（399元/人）

10月7日 （329元/人）

【特价~仅需299！！国庆假期入住希尔顿花园酒店 食足5餐】游中山红博城、孙中山故居、叹港式下午茶 二天

★入住中山准五星酒店——利和希尔顿花园酒店

★港式下午茶、水果宴，食足5餐

★穿越古今，中国传统建筑——红博城

出发日期：10月3、5日

299元/人

国庆10月2.5日仅此二个排期！

★住：挂牌四星级、集度假、会议、商务、旅游于一体顺德碧桂园酒店

★品：酒店自助五彩自助早餐+蒙古烤全羊+海鲜自助晚餐（啤酒畅饮）

★每间房赠送：北极光明星演唱会门票 2 张，价值 129 元/张

★包含水上活动券（趣味吃瓜比赛+魔力泡泡秀+皮划艇） 、享用酒店健身室和 wifi

★游露天建筑"博物馆"近代历史与租界史的缩影--沙面

★广州西关文化的的发祥地--荔枝湾

★“海上丝绸之路”黄埔古港

★打卡广东新晋网红主题乐园--顺德欢乐海岸Plus，用欢乐释放好心情

。

【百万葵园萌宠动物陪你共度国庆】花海小火车、打卡民盈·国贸城玻璃桥、松山湖松湖烟雨豪叹中西式自助餐纯玩二天

吃：特别安排中西式自助晚餐，啤酒汽水，各种扒类任饮任吃！

住：高端精品酒店天茂丽悦酒店，超豪华享受！

玩：全新百万葵园萌宠动物园、花海小火车，畅玩机动游戏，给你难忘体验！

观：爱国主义教育基地—威远炮台，东莞八景松湖烟雨

游：打卡民盈·国贸城玻璃桥，商场内“莞邑故事”主题文化街区，感受东莞特色！

出发日期：10月3、5日

298元/人

劲爆推介国庆出游‼️

🙀黄腾峡➕银盏温泉纯玩二天游

含价值198元黄腾峡门票

挑战华南玻璃廊桥巅峰巨作＂云端悬廊，独步天下＂—黄腾峡天门悬廊；

享吃北江河鲜宴、火焰鹅宴🦢

泡广东六大温泉之一，素有“天南第一水”的美誉「银盏温泉」

📅出发日期：10月2日（已报4人）

抢购价：529元/人

【299食足三餐酒店自助餐】东莞鼓浪屿下坝坊、旗峰景区、松山湖畅享天然大氧吧 纯玩二天

游：东莞小鼓浪屿—下坝坊

探：东莞百年历史—旗峰景区

食：酒店三餐自助餐—海鲜啤酒任喝任吃

出发日期：10月1、2、5、7日

299元/人

中秋节自古便有祭月、赏月、拜月、吃月饼、赏桂花、饮桂花酒等习俗，流传至今，经久不息。中秋节以月之圆兆人之团圆。

【庆国庆·399元~领略东风夏威夷之美惠州双月湾】

玩转欧美狮子城文化创意园——汉莎蜡像馆、婚博艺术中心、植物生态园、畅游无边际泳池、品海鲜、纯玩二天

行程特色：

〖住〗双月湾海角六号酒店网红店，跟住小红书去打卡！

〖享〗酒店设有儿童乐园，无限次享用酒店泳池。

〖游〗狮子城创意园、乃至广东省规模最大、最高端的专业婚庆文化产业基地。高大上的汉莎蜡像馆,还有多媒体水秀每天准时在胜利广场上演等......

〖食〗品当地特色海鲜餐、养生健康早餐

出发日期：10月2日（铁定出发，求力推！）

价格：399元/人

（散拼，铁定出发）

【国庆湛江海鲜之都】

温泉小镇火山岩 咸水矿温泉 豪叹龙虾宴 美食3天之旅

游：湛江新晋4A景区【金沙湾】

赞：推荐畅游36亿大片《红海行动》取景地

住：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉酒店

哇：无限次浸泡温泉+国际标准大泳池

食：品尝深海特色人手半条龙虾餐

全程仅2站购物，五星导游服务

日期：10月2.5日已收满

10月2日 最后10个位

10月3日 最后8个位

价格：499元 铁定出发！

庆国庆，同欢喜

【庆国庆·豪叹2餐自助餐*畅玩广东“小九寨”】肇庆四会奇石河挑战惊心动魄玻璃桥、壮观银龙大瀑布、高明浪漫安纳希小镇、入住奢华碧桂园纯玩二天

行程特色：

游览：将法国安纳希小镇原味再现法国安纳希小镇，被誉为"阿尔卑斯山的阳台"，

酒店：碧桂园集团旗下、享超豪华自助早

游览：生态资源及自然景观，赞誉“广东九寨沟”之称。

观赏：宽120米，高60米，其声“雄威响若雷奔走”其形“猛涌波如雪卷颠”银龙大瀑布。

品尝：当地最具“金牌奇石河茶油鸡宴 ”。

出发日期：10月3、4日

价格：488元/起

【船游·世界最长的跨海大桥】乘豪华游轮零距离接触港珠澳大桥、湾仔海味市场、野狸岛一天

★乘坐豪华游船，近距离感受世纪工程海上彩虹，全世界最长跨海大桥—港珠澳大桥；

★逛湾仔海鲜街，自由品尝或购买海鲜加工；

★近距离观珠海新地标日月贝——珠海歌剧院；

出发日期：10月1、3、5、7

219元/人

10月3.5日仅此2个排期299元/人起

★广东四小龙-顺德华桥城欢乐穀观”顺德眼“，游顺德新十景之一顺峰山

★世界新七大奇迹之一港珠澳大桥，登上人工岛，了解桥文化历史

★豪享佛跳墙夜宴，中山乳鸽王宴（保证每人一只）

★住佛山准五俊景酒店或同级，免费享用酒店泳池，参加迎中秋、贺国庆明星晚会

★甜哥皇后清清惊艳登场，特邀“搞怪司仪"明哥实力主持，张国荣模仿者亚洲区总冠军张力金曲献唱

【388元~又食又拎】台山白海豚海滩冲浪、参观百年洋楼、体验制作煤炭月饼、观赏亿元打造洋楼夜景、漫步古劳水乡、品网红火山排骨宴、送礼品、纯玩二天

行程特色：

广海渔人码头寻觅海鲜！

海角城·白海豚沙滩、鬼斧神工之作，戏水踏浪！

🥮参观三泉湾·百年洋楼、亲身体验制作煤炭月饼！

品特色黄鳝饭宴、网红火山排骨宴、酒店早餐、一定让你一饱口福！

观赏台山市中心亿元打造洋楼夜景！

特别安排赠送：每人一袋5斤装米！

出发日期：10月2日（已收10人）

10月6日（铁定出发，求力推！！）

价格：388元/人

【贺中秋·迎中国】惠州踏浪双湾亲海、入住五星欧陆风情皇庭V酒店、体验池畔BBQ、现切美味羊腿、豪叹双自助餐、纯玩二天

行程特色：

霞涌海鲜美食街——尝新鲜海味，感受海边人生活真实景象

大亚湾黄金海岸玩海假期：纯净海滩畅游、精彩纷呈的海上娱乐活动、自由自在沿海绿道骑行

入住独具特色的“地中海欧陆风情”理念设计；全新五星——皇庭V酒店

叹享豪华自助早餐、自助晚餐-池畔BBQ+现切羊腿

出发日期：

10月1日（铁定出发，求力推！）

10月4日（已收8人，求力推！）

价格：489元/人

【国庆出游·豪叹4餐】醉美海湾—巽寮湾踏浪、天后宫祈福、特色土窑鸡宴、品海鲜、叹下午茶、入住海派度假酒店一线沙滩海景房、纯玩二天

行程特色：

豪住：巽寮湾一线沙滩海景房、观海上日落；

豪叹：海鲜特色风味餐、酒店自助早餐、特色窑鸡宴、下午茶豆腐花

广东最大的天后宫——【天后宫岭南民俗文化街】

客家婆4A景区，非物质文化遗产展示馆

出发日期：10月4日（已收12人，求力推！）

价格：499元/人

【庆国庆·低至399元~品海鲜美食】中国醉美海湾—巽寮湾踏浪、畅玩网红UFO无边际泳池、天后宫岭南风俗小镇、入住惠州屿海云天海景房、纯玩二天

行程特色：

打卡最新网红点UFO【无边际泳池】无限次

尊享入住屿海云天度假酒店，阳台面朝大海，可赏日落

中国最美海湾--巽寮湾享受蓝天、白云、沙滩

叹足2餐，酒店丰富早餐、风味海鲜餐

逛天后宫岭南民俗文化商业街

出发日期：

10月3日（铁定出发，求力推！）

10月5日（铁定出发，求力推！）

10月7日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【当中秋遇上国庆·低至399元！入住新会古兜温泉、咸水淡水60+池任泡！】

打卡星球银河滩、畅游山泉水世界、江门十佳旅游地陈皮村、梦幻彩虹村、品蚝龙盛宴、赠送特色下午茶、纯玩二天

行程特色：

2020年颜值爆表的打卡圣地：广东“小马卡龙”横坑彩虹村网红【涂鸦村】回归大自然，淳朴田园；

打卡古兜日玩水上乐园、夜泡温泉。

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

品自助早餐、【蚝龙盛宴】让你一饱口福！

纯玩！0购物！0加点！

赠送：特色下午茶！

9月30-10月1日赠送赏月礼盒，许愿灯（一间房一盏）！

出发日期：9月30日（已收6人，求力推！）

10月3日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【欢度国庆·低至399元·吃遍海陆空】

古香古食竹筒盛宴、豪叹海鲜自助餐任食任饮、入住奢华新会江海碧桂园凤凰酒店、畅游无敌室外泳池、纯玩二天

行程特色：

安心住：江门首家高端商务品牌酒店，碧桂园旗品酒店异域风情海鲜刺身自助晚任食任饮，酒店特色自助早餐、古香古食竹筒盛宴、一定让你一饱口福！

畅游500平方户外无敌室外泳池，为你消消暑！

强身健体就来健身房，吃饱还可免费减减脂！

游览一派旖旎南国水乡风光的古劳水乡！

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

纯玩！0购物！0加点！食足3餐！

出发日期：10月5日（已收10人，求力推！）

价格：399元/起

纯玩】白金五星广州花园酒店、享豪华早餐 、十九涌品特色疍家宴、珠江夜游赏一江两岸、花城广场二天游

游：“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的地方——荔湾涌

住：华南地区唯一的“白金五星级”酒店——广州花园酒店

品：地道特色疍家宴

出发日期：10月2日 688元/人

10月5日 638元/人

文章编号: 756833b49bc103cd6bbb44824fce3d49
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (走向海洋 | 小海组) 2020-09-29 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965093&idx=2&sn=ef05c5fdae8260c800554fcffc139dd3

走 向 海 洋//////////////////////中华人民共和国的领陆、内水、领海和领空神圣不可侵犯//////////////////////海洋里有什么？鲨鱼、水母、海豚，还有什么？能源、海上交通航线、生命起源的线索，还有什么？让我们向海洋进发，去认识海洋吧！//////////////////////力 匕走向海洋 | 小学组团队成员介绍海上生明月 | 天涯共此时 阝 勹 廴 匚01助教：邹振庭 大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类未探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。参课宣言：兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！代言生物——中华白海豚 中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。02助教：刘建源 大家好，我是来自2019届计算机科学与技术专业的刘建源。我们仅仅探索了5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！参课宣言：竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。代言生物——白鲸 白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。03组长：梁新欢 我叫梁新欢，来自2019届公共艺术专业，喜欢看看一些科普向的作品。我曾看到一些关于生命起源的科普视频，对诞生生命的海洋怀著崇敬，巨大优雅的鲸、柔软飘渺的水母、灿烂多彩的珊瑚都是儿时对大海的美好想象，但是现在我逐渐了解到曾蔚蓝干净的海洋正在遭受人类的破坏；现在我国对海洋的重视逐年提高，不仅是我国海疆不可侵犯，也是对海洋环境保护的重视。参课宣言：与蔚蓝的海洋双向守护。代言生物——螳螂虾 我为螳螂虾代言：螳螂虾，中文名称口虾蛄，英文名为Mantis Shrimp，也是我们说的皮皮虾。属于节肢动物门，甲壳动物亚门，软甲纲，掠虾亚纲，口足目。虾蛄性情凶猛，视力十分锐利。由于善于游泳，因此其猎物大部分为底栖性不善于游泳的生物，包括各种贝类、螃蟹、海胆等。它们能够轻易破坏猎物的外层硬壳，享用内里的肉。螳螂虾能通过发出色彩鲜艳的荧光来恐吓警告敌对者或者吸引性配偶，螳螂虾在动物攻击速度排行榜上名列第二，仅次于兵蚁的大颚。部分品种的螳螂虾甚至在身体下面藏有的一对能以60公里速度出击的"锤"。当它攻击猎物时可以在10万分之一秒内将锤弹射出去，弹射的冲击力度最高竟能达到60kg，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花。04成员：解朝阳 我叫解朝阳，来自河北省保定市。最喜欢踢足球看球赛。虽然说河北也是一个沿海省份，但是来汕头之前我还没有接触过海洋，对大海我是充满期待的和向往的，我被他的美深深吸引。但是加入宣教行动组后我了解到，现在大海的生态环境受到很大破坏，海洋生物的生存处境很差。希望在这一活动中，我能够奉献自己的力量，为保护海洋做出贡献。参课宣言：苍茫的大海，你我共同守护代言生物——海狗 我为海狗代言：海狗（学名：Arctocephalinae；英文名：fur seals）：是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗，因此得名海狗；包括2属8种。体长150-210厘米，体重21-26千克。皮毛较浓密、光滑，又称“皮毛海狮”。体呈纺锤形。头部圆，吻部短，眼睛较大，有小耳壳，体被刚毛和短而致密的绒毛，背部呈棕灰色或黑棕色，腹部色浅，四肢呈鳍状，适于在水中游泳。后肢在水中方向朝后，上陆后则可弯向前方，用四肢缓慢而行。捕食鳕鱼和鲑鱼 ，也吃海蟹、贝类。白天在近海游弋猎食，夜晚上岸休息。听觉和嗅觉灵敏。海狗遍布世界各地。除了生活在白令海中的北海狗外，澳大利亚、新西兰、塔斯马尼亚、南非及南极洲等地的水域中也都有海狗的踪影。05成员：陈蕙莹 大家好，我是19级生物医学工程的陈蕙莹。我从小就对蔚蓝的大海充满幻想，海中的各种奇妙生物让我神往。在现在海洋环境污染日渐严重的情况下，很荣幸能够通过参加走向海洋这门课程，向大众普及海洋知识，为保护这片美丽而又脆弱的蔚蓝贡献自己的力量。参课宣言：认识海洋，保护海洋，还海洋动物们一个家。代言生物——虎鲸 虎鲸（学名：Orcinus orca）：是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种，一头成年虎鲸的体长可达8-9米，体重可达9吨。虎鲸头部呈圆锥状，没有突出的喙，同时有大而高耸的背鳍位于背部中央。虎鲸的体色图样主要由黑、白两色组成。虎鲸是一种高度社会化的动物，它们的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。分布于几乎所有的海洋区域。06成员：李云山 大家好，我是19数据科学与大数据的李云山。很高兴能选择“走向海洋”这门课。我十分期待能在这次课程中更加了解海洋，与同学一道探索海洋的奥秘，为保护海洋生态出一份力。参课宣言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。 代言生物——白暨豚 白暨豚（学名：Lipotes vexillifer）：是鲸目、白暨豚科的水生动物。“暨”音 jì；媒体也常写作“白鳍豚”，是中国特有的一种小型淡水鲸。白暨豚身体呈纺锤形，脐处最粗。体长1.5-2.5米，体重约230千克。吻极狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位头顶偏左。眼极小，位于口角后上方。耳孔小如针眼，位于头两侧，眼的后下方。背鳍三角形，位于体中部略后，上端尖，基阍长，鳍肢较宽，末端圆钝。属鳍后缘凹入，中央有齿刻。在 1988 年被列为中国一级重点保护野生动物，白暨豚保留了祖先的原始形态，因此被称作“活化石”。07成员：王翊 大家好，我是18级机电专业的王翊。很高兴能够有机会参与“走进海洋”这门公益课，人类探索海洋已经数千年，但是海洋一次次用令人讶异的奥妙回应人类，我们所探索的仍是冰山一角，希望能通过这次课程，认识更多有关海洋的神奇，同时也希望自己的知识能够帮助到小组其他成员。参课宣言：愿大海永远清澈与辽阔。代言生物——乌翅真鲨 乌翅真鲨（学名：Carcharhinus melanopterus）是真鲨科、真鲨属鲨鱼。体呈纺锤型，躯干粗壮。头宽扁。尾基上下方各具一凹洼。吻宽而短钝。眼圆，瞬膜发达。前鼻瓣延长呈三角形；无口鼻沟或触须。口裂宽，圆弧形，口闭时上下颌紧合，不露齿；上颌齿宽扁三角形，边缘具明显锯齿，齿尖外斜，外缘有一凹刻，凹刻下具3-4小齿尖；下颌齿较窄而直立，边缘略具锯齿。喷水孔缺如。背鳍2个，背鳍间无隆脊，第一背鳍宽大，起点与胸鳍基底后方相对，后缘凹入，上角广圆，下角尖突；第二背鳍小，起点于臀鳍起点稍前，后缘入凹，后角尖突；胸鳍大型，镰刀形，后缘凹入，外角钝尖，内角钝圆，鳍端伸达第一背鳍基底后端；尾鳍宽长，尾椎轴上扬，下叶前部显著三角形突出，中部低平延长，与后部间有一深缺刻，后部小三角形突出，尾端钝尖。体背侧黄褐色，腹侧灰白；各鳍鳍尖具黑色或暗褐色以及胸鳍及尾鳍上叶之前后均其黑色缘。 栖息于浅海珊瑚礁区、潮间带、近外海水域、红树林沼泽区或河口内湾。独游或小群巡行。性凶猛，会主动攻击戏水的人们。主要以鱼类为食，同时也掠食甲壳类、头足类或软体动物。胎生，一胎可产下2-4尾幼鲨。分布于红海、地中海、印度洋、西太平洋。在中国分布于台湾东北和西南海域、南海。08成员：胡柏深 大家好，我是19计算机科学与技术的胡柏深。能够加入走向海洋公益课程的大家庭，我感到很兴奋。我喜欢海洋，更喜欢学习有关海洋环境和生物的知识，更想向大众普及保护海洋的意识。在课程中，我希望认识更多和我一样喜欢海洋的同伴，和同伴们一起投入海洋的怀抱。参课宣言：生物的摇篮——海洋，让我尽情的探索！代言生物——儒艮 儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。 儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。 主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。 09成员：林嘉欣 大家好，我是来自17金融专业的林嘉欣，人类对海洋的了解还远远不足，可是海洋的神秘与壮阔却让许多人著迷。同时，人类在追求发展的时候对汪洋造成了不可磨灭的伤害，走向海洋，保护海洋，是我们义不容辞的职责。参课宣言：保护海洋。代言生物——白鲸 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。 游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。10成员：黄一凡 我是19生物技术的黄一凡，一个旅行爱好者，我几乎每一个暑假都会到海边游玩，但是却能在每一个沙滩发现海洋垃圾的身影。来到走向海洋的公益课程，我希望能学到更多有关海洋的知识，同时更好地呼吁大家一起保护海洋。参课宣言： 海洋很美， 但是只有走向海洋、 了解海洋、 保护海洋， 才能让她一如既往。代言生物——苍珊瑚 苍珊瑚俗名蓝珊瑚，是苍珊瑚目下的唯一品种，同时是一种有机宝石，也是古今中外深受喜爱的宝石品种。它们的骨骼是由霰石所组成，珊瑚虫在骨骼内的筒子中生活，由一层骨骼外的薄组织连结，群体骨骼呈巨大块状，是八放珊瑚中唯一的造礁种。然而，即使有丰富的珊瑚栖息地，但由于人类的过度开采而使苍珊瑚数量急剧下降。在2008年蓝珊瑚就已经被列入了《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。SEA结语 海洋占地球表面积约十分之七，但人类只探索到了海洋的5%，我们不禁好奇，在这片深蓝的海洋中还有多少我们未知的事物。近百年来随著科技发展，我们向海洋不断探索，却无意中给海洋带来了难以磨灭的破坏，如今我们认识到我们必须要保护好这片充满宝藏的大海，因此，汕头大学开设“走向海洋”公益课程，向幼儿园、小学、中学宣传保护海洋的知识，让孩子从小就能培养保护海洋的意识！文案 | 梁新欢审核 | 邹振庭 姚少阳

文章编号: e5d4ed7357029f16c3174ab335f2be2d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (走向海洋丨海王的虾兵蟹将) 2020-09-29 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965093&idx=3&sn=0aa500800143a07bdd7d66051e2c1b44

2020年，

十三个聪明勇敢有力气的汕大小可爱萌凭借著对海洋的热爱聚集到了一起，他们活力四射，敢想敢做，组成了“海王陛下”身边元气满满的“虾兵蟹将”！

那就让我们一起走进他们的世界康康吧！

大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋保护行动班公益课的助教，我也是来自海洋科学专业的学生。与“走向海洋“相伴已久，我深深明白到了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋，希望对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。这门课程内容丰富有趣而意义深厚，并且海洋的巨大魅力深深吸引了我。希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。

我为中华白海豚代言！中华白海豚是一类哺乳动物，是国家一级保护动物，是人类的朋友。它们有著矫健的身姿，聪明的大脑，甚至于细腻的情感。成熟个体身上呈粉红色，十分可爱。我们应该保护海豚，让它们能在海洋里自由驰骋。

AUTUMN

大家好呀！我叫胡雅菲，来自于中国的内陆省份安徽。我是个比较开朗乐观的女孩子，喜欢去探索很多未知的奇奇怪怪的事物，然后就是喜欢和朋友们一起吃喝玩乐，参加轰趴和桌游！希望在这个团队中能够和大家一起进步和成长，共同保护我们美丽的海洋！

我为小丑鱼代言！小丑鱼（拉丁学名：Amphiprioninae，别名：海葵鱼），雀鲷科海葵鱼亚科鱼类。它分布于太平洋，红海，北至日本南部，南至澳洲悉尼等地。小丑鱼是为数不多的雄性可变成雌性，雌性无法变成雄性的物种；全体黑色，有鳞片集中处蓝色；在前额与上侧面上的白色的斑块，所有的鳍黑色除透明的胸鳍与软背鳍鳍条的外部部分。它栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚顶部共生。

Young and

promising

年轻有为

大家好！我是来自19工商管理的陈绮婷。陆地的生命起源于海洋，海洋约占地球表面积的71%，静谧的海平面下是五彩斑斓的海洋世界，如此神秘，如此令人向往！

“我被大伙们称为’海洋霸王’，我身长8-10米，体重在8吨左右，比大象还重，我的身体非常漂亮，呈现完美的流线型，表面也相当光滑，身体黑白分明，遇上大白鲨这个沙雕，我肯定会赢！因为我很聪明，有勇有谋。对猎物的渴望，以至于我丝毫不会放过海洋中的每一个猎物，但我对人类却非常友好，可能是因为我和人类一样都是用肺呼吸吧，哈哈哈！”

AUTUMN

@ 罗海睿

大家好，我是来自19土木工程的罗海睿。从很小的时候起，海洋的神秘就让我十分向往，同时我也会经常因为看到各种神奇的海洋生物而惊讶和喜悦。但是随著年龄的增长，看到的新闻越来越多，我也渐渐了解到了当前对海洋的污染十分严重，许多海洋生物都遭受著巨大的生存威胁。因此很幸运这次能参加“走向海洋”这门公益课，让我更加深刻的了解当前的海洋现状，同时为海洋保护做出我自己的贡献。

我为中华白海豚代言! 中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

AUTUMN

@区泳仪

大家好，我是来自理学院19统计学专业的区泳仪，我平时喜欢看小说，也喜欢看一些BBC的纪录片，我在《蓝色星球》这一纪录片里，看到了各种各样的海洋生物，从未见过的海底世界令我深深著迷，因此我参加了“走向海洋”的公益课，希望能够了解更多的海洋知识，也想为海洋的保护出一份力。

我为磷虾代言!磷虾（Euphausia）无脊椎动物，节肢动物门，甲壳纲，磷虾目，磷虾科动物的通称。全世界约有80种。体形似小虾，长1～2厘米，最大种类约长5厘米。身体透明，头胸甲与整个头胸部愈合，但不伸向腹面，因此不形成鳃腔；鳃裸露，直接浸浴水中。腹部6节，末端具有1个尾节。胸肢8对，都是双枝型，基部各有鳃，适于游泳。胸肢中无特化的颚足，眼柄腹面、胸部及腹部的附肢基部都具有球状发光器，可发出磷光。浮游生活，全部海产。

AUTUMN

@ 潘灏然

大家好，我是19计算机科学与技术的潘灏然，在上一年曾参与组织过“《塑料海洋》观影活动”，逐渐开始对海洋污染有所了解，希望能通过这个课程，可以加深对这方面知识的了解，并为保护海洋出自己的一份力。

我为小飞象章鱼代言！它体长20厘米左右。胴部袋形，较短，长宽之比约为7:5，皮肤光滑，肌肉松软，长有两只“耳朵”和一个长“鼻子”。深海小型种，体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝，漏斗短小。内壳U形。卵大，外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。小飞象章鱼通常生活在海底，平均寿命为3至5年。以在水深400-4800米最多。它们寻找猎物时徘徊在海床之上很短的距离。

AUTUMN

@ 王彧昀

大家好，我是19级数学与应用数学专业的王彧昀。我从小就很向往海洋，有幸能来到汕头这个海滨城市，能参加“走向海洋”公益课。希望可以通过这次公益课对海洋有更深刻的认识，为保护中国海洋贡献一份自己的力量。

我为海天使代言！海天使也叫冰海精灵、冰海天使、裸海蝶。拉丁文名为Clio。海天使的名字主要来自其身体两侧的一对翅膀，看起来就像翱翔在空中的天使。再加上它体内有个红色的心形消化器官，看起来十分甜美可爱，但是，它其实是凶狠的掠食者。海天使攻击时，会从头部伸出三对触手，先紧紧抓住猎物硬壳，将猎物的壳口朝向自己，再伸出带刺的吻，勾住猎物身体吞入腹中，只留下空壳。海天使个子虽小，它可是南北极生态系统中的关键物种。每年春天海水变暖时，它们能在短时间内迅速生长繁衍，形成无法计数的族群，在极地食物网中，为多种生物提供食物来源。海天使在每年食物丰盛的温暖春季，除了摄取大量脂肪外，还会从其他物质中自行合成脂肪，以便用于繁殖或作为储备粮食，以度过食物缺乏的冬季。海天使饱食一顿后，可以忍饥长达200多天。更神奇的是，它还能缩小自己的身躯，降低新陈代谢的速率，以减低体内能量的消耗。当弹尽粮绝时，海天使还能消化身体里与生存不相关的部分组织，以求保存最后一线生机。

AUTUMN

@ 陈美颐

大家好，我是来自19创意产业策划与管理专业的陈美颐。我来自海边的城市，本身也对海洋非常感兴趣正在计划明年暑假去考取潜水证。很高兴能参与走向海洋这门课程，希望能与大家度过愉快的时间，作出有意义的事。

我为大王乌贼代言！大王鱿（头足纲动物）大王鱿（学名：Architeuthis dux）是大王鱿科、大王鱿属头足类软体动物。为蛸亚纲第二大成员，仅次于中爪鱿（大王酸浆鱿），总长13米，最大体重达275千克。体圆锥形，后部陡然瘦狭，肉鳍短小，位于外套后部，略呈桃形；口膜连接肌丝与第4腕背缘相连；漏斗锁长椭圆形，且直槽。腕吸盘两侧，边膜较发达，雄性4对腕茎化；触腕十分细长，触腕穗吸盘大小不等，掌部吸盘4列；腕骨部吸盘6-7列，其间分布球突。栖息水层广泛，不属于典型的深海种类，主要生活水层为200-400米，在200米以内的大陆架水域有一定范围的垂直移动。大王乌贼以其他头足类（如帆乌贼和柔鱼）以及小型鱼类为食。世界范围内都有分布，其分布区域与大陆架和岛屿相关。

AUTUMN

@ 刘嘉贤

大家好，我是19统计的刘嘉贤。在新生报到前，我在南澳岛玩了两天，那里美丽的景色给我留下了深刻的印象，特别是挺拔的高山和清澈的海水，都深深地吸引著我。很高兴本学期能够抢到走向海洋这门公益课，希望通过这门课程我能在海洋保护上贡献一份力量，并且希望能号召更多的人加入到保护海洋的行列中来。

我为海葵代言！海葵的外表很像植物，但其实是动物。它的几十条触手上都有一种特殊的刺细胞，能释放毒素。海葵的单体呈圆柱状，柱体开口端为口盘、封闭端为基盘。口盘中央为口，口部周围有充分伸展的软而美丽的花瓣状触手，犹如生机勃勃向日葵，因而得名。海葵在各大洋都有分布，从潮间带到超过10,000公尺(约33,000呎)深处，有的生活在淡咸水里。海葵广布于海洋中，多数栖息在浅海和岩岸的水洼或石缝中，少数生活在大洋深渊，最大栖息深度达10210米。在超深渊底栖动物组成中，所占比例较大。这类动物的巨型个体一般见于热带海区，如口盘直径有1米的大海葵只分布在珊瑚礁上。海葵多数不移动，有的偶尔爬动，或以翻慢筋斗方式移动。海葵无骨骼，但能分泌角质外膜。有的能分泌黏液，周围黏满沙粒、贝壳或其他物体。触手的刺丝囊麻痹鱼等动物。有的只吃微生物。

AUTUMN

@ 骆晶

大家好，我是来自19级统计学的骆晶。因为居住地不在沿海城市，又经常从影片中看到关于海洋的记录，所以内心非常的向往海洋生活。当我第一次面对大海，呼吸著海风的气息，看著海上一抹深蓝无边无际时，我顿时心旷神怡，我感受到了海洋的魅力，我爱上了大海。加入“走向海洋”的公益课程，希望能够了解更多相关的海洋知识，为保护海洋环境贡献一份力量。

代言生物：白鲸（Delphinapterus leucas）白鲸，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端。为了解白鲸的声音，科学家在河口三角洲白鲸迁徙目的地进行了现场水下录音，结果非常出乎想像，他们竟听到了猛兽的吼声、牛的哞哞声、猪的呼噜声、马嘶声、鸟儿的吱吱声、女人的尖叫声，病人的呻吟声、婴孩哭泣声，真是五花八门，无奇不有。白鲸还可以发出铰链声、铃声、汽船声等。白鲸不停地“歌唱”，实际上是在自娱自乐，同时也是同伴之间的一种交流，这是它们夏季迁徙的一个重要内容。

AUTUMN

@ 曾静优

大家好，我是19统计曾静优。我的爱好是听音乐，弹吉他，打篮球。这次的走向海洋公益课程，希望能和大家一起为海洋保护做一些贡献。

中华白海豚，拉丁学名Sousa chinensis，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

AUTUMN

@ 黄俊轩

大家好，我是来自19土木工程的黄俊轩。从第一次在电视屏幕上看到五彩斑斓的海底世界那一刻起，海洋对我的吸引就从来没有停止过。我去过很多次海边，但没有出过海，总想著有一天能真正在海上探寻海洋的奥秘。这次，很幸运选到了“走向海洋”这门课程，让我有机会更加深入地了解海洋，同时为保护海洋出一份力。

海马（拉丁学名：hippocampus），是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5～30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。海马行动迟缓，却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类生物，分布在大西洋、欧洲、太平洋、澳大利亚。海马因其拟态适应特性，习性也较特殊，喜栖于藻丛或海韭菜繁生的潮下带海区。性甚懒惰，常以卷曲的尾部缠附于海藻的茎枝之上，有时也倒挂于漂浮著的海藻或其他物体上，随波逐流。即使为了摄食或其他原因暂时离开缠附物，游泳一段距离之后，又找到其他物体附著之上。海马的游泳姿势十分优美，鱼体直立水中，完全赖以背鳍和胸鳍高频率地作波状摆动（每秒钟10次）而作缓慢的游动（每分钟仅达1～3米）。海马的活动一般多在白天（上午和下午），晚上则呈静止状态。海马在水质变劣、氧气不足或受敌害侵袭时，往往因咽肌收缩而发出咯咯的响声，这给养殖者发出“求救”的信号，但在摄食水面上的饵料时也会发声，应加以区别。

AUTUMN

@ 申海龙

大家好，我是19生物技术的申海龙。我来自内陆，来到汕大之后，才在南澳第一次看到了海洋，但是从小就喜欢海洋，喜欢看纪录片，特别是BBC的蓝色星球、大堡礁等。广袤的海洋，深邃的蓝洞，大海像极了一位蒙著面纱的神秘女子，如此地摄人心魄，我们对她如此的陌生却又亲切。但是海洋污染、气候危机，已经成为了一把达摩克里斯剑，早已高悬人类头顶，整治环境，刻不容缓！

代言生物：矛尾鱼（Latimeria chalumnae）作为肉鳍鱼，矛尾鱼和我们常见的辐鳍鱼类有诸多不同。最为显著的大概就是“肉鳍”了。辐鳍鱼类拥有由放射状排列的鳍条撑起来的、薄如蝉翼的鳍，而矛尾鱼的鳍则包裹著清晰的“胳膊”一样的中轴骨骼，也更“有肉”。这些骨骼与四足类的四肢骨骼有著相同的起源，能够一一对应。除此之外，像一些比较原始的辐鳍鱼一样，矛尾鱼体内终生保留了一条充满液体的脊索，而在其他脊椎动物中，脊索会骨化成为脊椎的一部分。矛尾鱼包含两个亚种：西印度洋矛尾鱼和印尼矛尾鱼。西印度洋矛尾鱼生活在从肯尼亚到南非沿岸的印度洋深海中。夜晚，它们在200米的水下随著海流慢慢游动，捕食其它鱼类，有时还会竖起身子在水中“站立”；而在白天则潜伏到幽暗的岩洞中躲避天敌。

提拉鱼线，看看会钓到什么？

海王的虾兵蟹将们将竭尽所能，各显神通，在走向海洋的行动中愉快合作，为保护海洋增添我们的力量！

识别二维码，关注我们

图文编辑：胡雅菲

审核：王玉莹、孙泽伟

文章编号: 395d755976a5c98ca8b1731e4cf9ba8f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (建设港珠澳大桥背后的难题及艰辛!) 2020-09-29 国际应急   国际应急

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI5MDc0Mg==&mid=2247503570&idx=1&sn=846c7f7027d90dc9d02461b6bf9212cf

国际应急每天为你解读大国博弈，深度局势热评，如何面对天灾人祸兽患，分享精品文章！让我们一起见证伟大的中国复兴梦！

【编者按】提起港珠澳大桥，大家可能都知道，而且会有机会使用！它有「现代世界七大奇迹」之称，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！可是，有多少人知道建设此桥其中的特大难题及其35年的艰难卓绝？甚至一些谜团与疑问？今天，本刊特邀参与了此桥多次评审并指导应急演练的国际应急救援高级专家、特战专家、国家国防教育专家温元麟教授解读大桥建设者们是如何破题的，以飨读者。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥：总长度48.3千米（30.01英里）。这座桥是历尽艰辛才开通的，这项投资逾千亿元的世纪工程被誉为“现代世界七大奇迹”、桥梁界的“珠穆朗玛峰”，在它带给世人震撼和中国人自豪的同时，其背后的难题及艰辛同样耐人寻味。

从设想到实施一波三折！

众所周知，广东是中国改革开放的前沿阵地和综合试验区，随著改革开放的不断推进，“路通财通”的道理渐为人知，而造桥、建桥，是“路通”必不可少的重要组成部分。位于珠江口西岸的经济特区珠海，自然渴望能够早日打通与东岸发达地区的通途。欲继续发展的东岸城市，也希望加强与珠海及其近邻的联系。

1983年，香港富商胡应湘提出了兴建连接香港与珠海的“伶仃洋大桥”设想。

香港合和主席胡应湘

胡的设想是从珠海金鼎出发，过淇澳岛和内伶仃岛，直达香港屯门，成为连通珠海与香港的最短通道。也就是一开始的伶仃洋大桥“老单Y线路”。

此方案的目的是带动珠海和香港的发展。

然而，此时情况出现了变卦……

坐落在珠海和香港旁边的中山和深圳，提出来要在伶仃洋大桥上添加连接点，分别是深圳蛇口、中山南朗这两个点，也就是伶仃洋大桥的“老双Y线路”。

港珠澳大桥的曲线设计

由此，港珠澳大桥才正式开始规划并建造。

大桥形状有秘密吗？

港珠澳大桥为何两个人工岛是蛇头形？为何西边段较长，东段较短？

众所周知，不少香港人信风水。他们认为，香港的地形属于“龟地”，有一公一母两灵龟。其中北面九龙半岛因尖沙咀凸出为“公龟”，南面湾仔、中环等区域凹下为“母龟”。公龟送，母龟迎，构成了一个“双龟戏海局”（也有称灵龟出海局）。一送一迎之间便形成了香港最繁荣的维多利亚港。

为了加强双龟局的联系，香港有关方面特意在北面公龟地尖沙咀建了一个“龟蛋”形建筑——香港太空馆，吸引母龟北行孵化；而在南面湾仔建了一个母龟形建筑“香港会议展览中心”，吸引发春的的公龟南下，如此便能加强两地的联系，阴阳化育，产生神奇。但是，风水上有更简单的方法加强两地联系，那就是用大桥将南北相连。不过奇怪的是，香港岛与岛之间没有一条大桥，都是通过海底隧道连接，不用造价便宜的大桥而要用堵到死的海底隧道，这又是什么梗？

他们认为，风水上事物都存在相生相克关系的，龟其实也有天敌，他的天敌是蛇。蛇可以吃掉龟蛋和小乌龟，在风水上“龟地”是被“蛇地”克制的，其中蛇地指的是狭长弯曲的山体或者建筑物。

香港这个龟地其实最怕的是出现蛇形。有弧度的桥实际上属于蛇形的一种，港珠澳大桥因为距离太远，会产生弯曲，其形状便如同蛇行一般。据说，李嘉诚身边的风水高师曾经告诫其，香港是龟地，你是龟形人，大桥建成对你不利。因此李首富从一开始便非常反对建大桥，到处讲港珠澳大桥坏话，其实是害怕大桥建成后首当其冲。

港珠澳大桥如蛇形↑

从2011年港珠澳大桥第一个钢圆筒振沉成功，李首富觉得大势不可阻挡，便开始酝酿后路，2012-2016年间已撤资千亿。

上面说到李嘉诚是龟形人，怕蛇形之事物。

他们还“引经据典”，说我国近代实际上有一个著名的蛇龟大战，这就是毛泽东与蒋介石。

毛泽东是蛇年出生，身材高长，男生女相，中年得“痣”之后蛇形更加明显；蒋介石被认为是“灵龟转世”，一个大光头闪闪发亮，喜水畏旱。本来蒋介石一手好牌没有把毛泽东放在心上，但是偏偏就像遇到了宿命的克星，蛇追龟逃，最后跑到台湾岛上，四面见水，灵龟才留得一命。

毛泽东与蒋介石↑

所以李首富以史为鉴，不仅反对港珠澳大桥，还反对在香港建任何大桥。我们看到香港维多利亚港没有一座大桥，这实际上与李首富的推动有著密切的关系。

港珠澳大桥从西到东，弯弯曲曲。靠近珠海澳门的西段较长，靠近香港的较短。两段大桥海上尽头都是一座人工岛，人工岛形状十分像蛇头，两岛通过海底隧道相连。从航拍图上看，港珠澳大桥就像两条出海之蛇，东西相对。香港两块龟地南北相对，这成双成对的难道是巧合？

当然不是巧合，而是平衡。

他们还说的“头头是道”：2011年后，香港的右派激进分子、港独分子时不时的去占领商业中心（占中），意图制造政治危机。香港岛内一时风云激荡，震惊高层。于是有关人士便赋予了港珠澳大桥另外一个历史使命——双蛇出海，降服灵龟！

很多人说港珠澳大桥只是一座观光大桥，造价1200多亿但是能通行的车辆寥寥无几（因为上桥的车须持专门牌照且数量受到控制），因此， 每年30亿的利息恐怕是收不回来了。而实际上，有许多效益不是一般人能看得清楚的。

港珠澳大桥人工岛如蛇头↑

比如，珠港澳大桥配合珠江口诸岛锁住珠江出海口。

所谓：水口不通舟，富贵值千秋。

中国最富的海湾都是锁水口锁得很好的。比如上海的东海大桥，杭州湾跨海大桥等。

他们认为：东海大桥补上了杭州湾的东北缺口，而港珠澳大桥补上的是西南缺口。所以香港发不发达不好说，珠海和澳门肯定是要发的。

东海大桥补杭州湾东北缺口↑

他们认为：相对而言，中国最大的海湾北部湾，就因为水口不聚，锁气不力，因此一直发展较慢，没事在北部湾外海填几个岛，说不定运气就来了……

常言道：风水不风水，是信者有不信者无。

桥的形状好比形式会因“各花入各眼”而有不同的描述，但内容必须是真实情况的反映。“有什么地形打什么仗”、“根据什么地形建什么桥”才是从实际情况出发、尊重科学的硬道理。当然，有更多的人看著舒服或符合所谓的“心水”也无可厚非。

被政治逼停付出经济代价！

就在港珠澳大桥密锣紧鼓筹建之时，2009年秋天，一件逼停港珠澳大桥建设的事情发生了：

香港富东邨有一位66岁的患有白内障的朱绮华，与其邻居郑丽儿谈起了即将开始建造的港珠澳大桥。

朱绮华

郑丽儿

建设中的港珠澳大桥

“占中”时，经常出现黎广德的身影

法官霍兆刚

港珠澳大桥工程曾因司法复核而停工

同时，香港环保署对此进行了上诉。

终于在2011年9月27日的二审判决中，香港高等法院上诉庭三位法官一致认为，环评报告没有问题，环保署长也没有任何疏失，政府获得了胜诉，港珠澳大桥可以复工。

判决中也指出，原审法官的错误并不是原则性的，仅仅是技术性的，这种错误在司法活动中总是会出现的。

特区政府表示工程立刻重啔，但工程调整后，预算将由此前的约161.9亿港元增至250.47亿港元，增加近80亿元。

结果本来预定2016年年底完工的港珠澳大桥，只能推迟到了2017年，大桥的历史就这样被一个小人物改变了。

技术难题超乎寻常！

● 经验匮乏

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球至今为止规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。此外，这座最长跨海大桥在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

● 深海环境

港珠澳大桥主体工程深入外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。

伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。

● 生态保护

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁。其中，穿越中华白海豚自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。

与此同时，港珠澳大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

● 管理复杂

粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。

遇回淤多管齐下！

2015年2月10日，在广东省人大召开的记者会上，广东省发改委负责人回答了有关港珠澳大桥进度的有关问题。在谈及港珠澳大桥进度时，这位负责人提到：“6.7 公里海底沉管要在现有基床上再往下挖45米，每一截沉管重达8万吨，要挖沟，把它放下去，要一截一截对接，对接时还不能进水。”

他说，“一共33个， 现在才安放了14个。去年10月份本来是要放到第15节沉管的，但它的泥沙淤积量突然发生了跟前14节完全不一样的情况。原因分析了3个月，各种模拟、卫星扫描，还有气象潮汐分析，我们用了超级计算机，最后还没有确定究竟是哪些原因综合作用，实在是太难了！”他坦言，港珠澳大桥2016年底全部建成通车，困难很大很大。

他形容，港珠澳大桥是一个世纪工程，其海底沉管的沉放，甚至比“嫦娥”和“天宫”对接的难度还要大。

港珠澳大桥示意图，大桥中段的隧道是建设中难度最高的部分

在岸上制造的隧道沉管

尹海卿介绍，在之前14节沉管的安装过程中，都没有出现过这样的突发状况。项目部组织了工程和气象方面的专家，对这次的回淤展开深入研 究，确定其是偶然事件还是必然事件，“第15节沉管安装大约比原计划推后两个月，如果是偶然事件，则对大桥工期的影响比较小，如果是必然事件，则在接下来 的其他管节安装中，都要面临比较大的考验，清淤工作要与大自然带来的回淤‘比赛’，看谁的速度更快，这是一个世界级的难题”。

●多管齐下防止回淤

其后，港珠澳大桥施工团队采取各种方法检测和清除回淤，同时采取各种手段减缓回淤产生的速度。

施工方积极保持对施工海域的泥沙检测。泥沙监测共设置5个固定观测点，采用CTD仪器进行海水含沙量定点连续观测，主要监测施工海域表层、中层和底层的泥沙含量。通过对施工现场泥沙含量、水流及水深的监测，能够及时获取施工水域的悬沙及底沙含量数据，提供有效的泥沙淤积预警分析，为后续沉管安装施工提供可靠保障。

在对施工水域检测的拖船

2014年12月15日，一个超过100吨重的钢管结构保护罩安装在第14节沉管隧的末端，以保证在接下来对海底基槽淤泥的清理过程中，第14管节的密闭钢封门不被清淤船的大型抓斗碰到而受损坏，这一装置在清淤进展后于2015年1月3日移除。

已经移除的钢管结构保护罩

施工方调动国内第一艘清淤专用船“捷龙”轮对第15节沉管基床进行清淤。但由于进入冬季后，受冬季季风、寒潮等恶劣天气影响，珠江口海域风、波、流等因素复杂多变，使“捷龙”轮的施工效率大打折扣。直至2015年2月9日，“捷龙”轮才完成第一遍清淤。由于检测显示珠澳大桥沉管隧道基床回淤仍在继续，施工方决定利用中交广航局自主研发的具备动力定位和动态航迹系统的大型万方耙吸挖泥船“浚海6”进行清淤施工。“浚海6”的施工作业效率是“捷龙轮”的10多倍，可大大加快清淤速度。

具备高速施工能力的“浚海6”大型万方耙吸挖泥船

为了降低回淤速度，施工方还从2月6日开始，在14管节西侧进行抛填作业，设置水下横向截泥堤坝，拦截沿基槽方向的泥沙回淤物。

2015年1月13日，施工部门对碎石基床覆盖防淤方案展开讨论，分析了覆盖防淤的五种方案，并针对“钢盖板覆盖”方案进行了详细讨论。讨论重点主要围绕碎石垫层保护、钢盖板水下定位、施工工效、吊装方法和淤泥处理等几个方面展开。2月2日起，钢盖板加工厂家开始加工盖板，接著，施工方将推进防淤钢结构的整体进度及船上作业拼接施工，同时在完工后开展基槽防淤清淤试验。

经过不懈努力，终于解决了回淤这一世界级的难题。这当中，付出了建设者们辛勤的汗水。正如港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣所言：10年建桥瘦了40斤！

正在加工的防淤钢盖板

2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙；7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成，港珠澳大桥主体工程全线贯通。

为防风险软硬兼施！

由于港珠澳大桥是一个隧、桥结合工程，其工程技术难度创国内桥梁建设史之最，而海底隧道和人工岛创世界难度之最。此外，大桥设计年限为120年，是我国目前建设标准最高的代表性项目。因此，其防风险任务显得尤为重要。那么，港珠澳大桥的管理者及建设者们在防风险方面做了那些工作呢？

（一）硬件方面

● 路面

港珠澳大桥桥面景观

港珠澳大桥沥青混凝土路面使用寿命标准为15年，沥青混凝土厚约7厘米，且分为浇筑式层和表面层两层，其中3厘米的浇筑式沥青为重要成分。该部分沥青为国外进口的天然湖底沥青，由石料按不同比例与沥青混合而成；孔隙小，水分不会对钢板产生侵蚀，对钢板形成二次保护；协同变形能力好，可随著钢箱梁进行同步变形，与上层的普通沥青粘结；铺设时由搅拌车边加热边搅拌，使其温度不低于230℃。

● 照明

港珠澳大桥青州航道桥亮灯

港珠澳大桥全线夜景照明分为功能性照明和装饰性照明两部分。其中三座通航孔桥中的每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮。斜拉索夜景照明采用窄光束变色LED投光灯，对每根拉索进行追踪照明，不仅勾勒出外形线条，还展示出拉索紧绷的力度美和宛若琴弦的韵律感。

港珠澳大桥夜景灯光系统采用日常和假期两种照明模式。其中日常照明模式以白色为主色调，呈现大桥本色，为大桥提供基础照明；工程人员采用先进的动态可变频灯具，使照明节能环保。桥梁段用动态可变频灯具1280盏，灯具的间距是35米一盏，可根据路面照度的需求实现从0%到100%无级别的调光。节假日照明模式通过变色LED灯实现五彩缤纷的效果使主桥变得璀璨。

此外，在海底隧道照明系统中，还使用了见光不见灯的设计理念。港珠澳大桥灯光变幻控制依靠功能强大的BIM系统：大桥管理中心内的操作人可通过轻点鼠标让屏幕显示大桥三维立体画面，便捷控制桥灯。

● 供电

港珠澳大桥供电系统搭配了先进的无人值守“MMJ”电缆头熔接技术，不仅解决了电缆沟空间受限等问题，而且具有低电阻、高强度的特点，可经受故障电流冲击和长期大电流运行的优势，降低运行风险；大桥还采用网络备自投的方式，解决公用站和专用站110千伏备自投无法满足线路N-1的问题，提高供电可靠性。此外，港珠澳大桥还配置了550个充电桩服务于人工岛。

受大风、温度、车辆等多种负荷作用，大桥会发生一定位移，需每隔一定距离设置伸缩缝。大桥上的各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时会承受较大张力，易造成金属护套断裂与绝缘损坏，给大桥的通信与照明带来故障 。港珠澳大桥斜拉索附近的桥面装有由长1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的电缆伸缩装置，共计74套，覆盖大桥4种伸缩量和7种安装形式要求。该电缆伸缩装置既满足桥梁的自身条件，又满足电缆弯曲半径和设备抗震的要求。

● 监控

港珠澳大桥东人工岛亮灯

港珠澳大桥设有监视全线交通工程设备和线路的监控平台，监视点超过10万个，不仅能实时检测大桥机电设备运行情况，而且一旦出现电路故障，全自动维护系统会及时提醒工作人员进行精准化的故障排除解决方案。在海底隧道中，一旦发生交通事故，现场人员可通过洞壁上的求助报警系统向运营指挥中心发出求助，同时指挥中心可通过隧道内的实时监控设备发现事故现场，并能在几分钟时间内调动救急或消防车辆赶赴救援。

● 防撞

港珠澳大桥高速公路

桥上，港珠澳大桥护栏采用四横梁结构的金属梁柱式护栏，护栏高度1.5米，斜H型立柱，立柱间距2米；防护能力达到520kJ（SS 级），各项指标均满足BSEN1317评价标准的要求，可做到车辆以15度、80千米/小时速度撞向护栏后不会冲破护栏坠海。为给车主带来安全驾驶光线，让司机进入隧道前有适应过程，港珠澳大桥在东西人工岛隧道出入口上方的敞开段均设有110米距离的减光罩；隧道内每个行车孔左右两侧都设有两条贴近墙壁的人行道，可降低汽车碰撞几率；隧道洞壁的装饰采用良好光学性能和漫反射的防火材料，使驾驶视觉效果舒适。

桥下，根据港珠澳大桥地处珠江入海口，船舶行驶密度非常大，每天有数千艘船舶出入的情况，港珠澳大桥安装了防撞船装置，采用纤维增强复合材料，制成防撞护舷，当30万吨以下的轮船不小心撞到桥墩时，不仅能减轻撞击力，还能保护船的安全。

此外，海底隧道的设计也考虑到自然灾害的问题，采用的都是抗震防撞又耐久的材料，隧道接头采用的是柔性接头，减震效果良好，安全又有保障，所以，通常的狂风恶浪是打不倒港珠澳大桥的。

● 消防

港珠澳大桥海底隧道配置了先进的防火系统，包括主动和被动两种方式，涵盖火灾报警系统、消防设备联动控制系统、消防灭火系统、隧道通风排烟系统、救援与疏散系统、供水管网设施和其它配套系统。火灾发生时根据火灾规模及现场实际情况，各系统按预定紧急预案啔动，进行火灾扑救及现场救援。隧道内每隔135米设有一处安全门，连通紧急逃生通道；中间服务管廊每隔67.5米安装3个一组的电动排烟阀，监控感应系统可通过电脑指令打开就近的电动排烟阀，通过人工岛上的大型轴流风机将烟火抽出；隧道内人员可及时拉开常闭式安全门进入安全通道，进入人工岛安全区域。为防止隧道火灾发生，大桥禁止危险品车辆驶入隧道。

● 抗震

港珠澳大桥采用一种长宽1.77米、由多层新型高阻尼橡胶和钢板交替叠置结合而成的隔震支座实现抗震。该隔震支座为中国自主研制，承载力约3000吨。若地震发生，隔震支座竖向通过加劲钢板提供稳定可靠的承载力，有效支撑建筑物；水平方向利用橡胶粘性大、吸收震动能量、变形能力强等特点，在外力作用下产生一定变形，吸收地震的能量；地震发生后，支座通过橡胶的恢复力回到初始位置，避免将全部能量传递给建筑物，在地震波往复活动作中将震动能量转换、消耗，降低建筑物承受的地震破坏力。港珠澳大桥的沉管隧道也具备高抗震性能，管内布放有减震钢索以增强沉管的柔性；若地震发生，沉管的位移和滞回不会损坏管节。所以，即使是遭受16级台风或者八级地震，桥梁也能安然无恙。

● 排水

港珠澳大桥人工岛挡浪墙按照300年一遇的海浪标准设计，岛面标准高度比平均水位高4.5米至5.0米，整个挡浪墙比日常水位高8米左右；岛内设置环岛排水流与越浪泵房，可及时将越过挡浪墙的海水抽到大海。为控制雨水进入隧道，东、西岛洞口外斜坡处及暗埋段口段各设置几道横向截水沟，收集隧道敞开段的路面汇水，并通过洞口雨水泵房提升排放；在沉管隧道路面低侧设置纵向排水边沟，以疏排运营期消防水、冲洗废水等，并通过隧道W型纵坡二处最低点设置的废水泵房，提升外排。

● 预警

港珠澳大桥通航孔

港珠澳大桥搭配基于AIS的船只防撞预警系统，预警性能比传统的VTS系统更优越；大桥各桥墩全部装有AIS模拟航标，各通航孔桥墩装有超声波验潮仪，利用VHF信道向周边的船只、雷达站或其它基站即时发送信息。

● 通信

港珠澳大桥全线桥隧路段实现4G信号全覆盖，中国三大通信运营商的4条288芯光缆从珠海公路口岸沿著桥梁管道先后进入西人工岛、海底隧道、东人工岛；其中在桥梁上的25处龙门架中安装了25个分布式基站，在海底隧道安装了36处分布式基站。

（二）软件方面

笔者有幸多次应邀参加了大桥工程进度安全问题的论证会及后期的应急预案座谈会。

港珠澳大桥有突发事件总体应急预案及十几个专项应急预案，其中总体应急预案邀请了国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任、原国家安全生产监督管理局副局长、国务院参事闪淳昌教授牵头编制；邀请了笔者等专家进行评审。

其后，笔者还担任了大桥消防演练专家指导组组长。

笔者与闪教授等专家共同考察港珠澳大桥

人工岛、大桥管理区均常驻救援人员和救援力量，一旦发生突发事件，救援人员最快3分钟赶到，情况严重的还会向珠海、香港、澳门以及省一级以上救援力量求助。大桥开通前已经设想了各种可能遇到的突发状况，并多次进行模拟演练，为大桥和旅客安全提供有力保障。

港珠澳大桥应急救援指挥系统

港珠澳大桥应急救援指挥平台，是集日常管理、风险监测、预测预警、指挥调度、应急评估、应急保障、智能辅助方案等功能于一体的综合应用系统。值守人员通过该平台可及时了解车流量、人工岛内滞留车辆等各种数据，显示岛内突发事件分布情况、监控视频；通过分析实时视频监控图像，对特定区域的人流（包括人群中特定目标人员）、车流进行监测、风险识别及预报、预警，及时对可能发生的突发事件做出预判，排除隐患；通过平台先进的图像识别技术，自动抓拍所有经过的人脸图像，并保存图片和视频流。

展望未来前程似锦！

2018年2月6日，大桥完成了主体工程验收；同年10月24日上午9时正式开通运营。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席了开通仪式。他说：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！”

人民网评论说：港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

南方日报评论说：作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

随著需求的增加及管理经验的积累，相信未来港珠澳大桥发挥的作用一定会越来越大。

让我们拭目以待吧！

（图片资料来自百度、人民网等）

延伸阅读👇

本期责编：国应

◆邓小平删掉的这四个字价值万亿

◆邓小平铁腕应对香港驻军事件◆一首关乎你一生是否平安的歌！◆《我和我的祖国》歌曲刷爆全网，你最喜欢哪个版本？◆解禁军歌！！《一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾》◆什么叫魅力？一首歌曲抵得上两个师◆爱国！应急！感恩！三首特别鼓舞人心的歌！◆实用的公民应急能力提升课程◆一首关乎你一生是否平安的歌！

◆国际应急救援赛事、课程、技术等级标准及示范精选

点击左下方的“阅读原文”，即可跳转到“应急国际”网站，了解更多精彩的资讯！

一起传递爱：请别忘记分享到朋友圈

关注后可获得更多精彩内容！

点亮“在看”，持续关注

文章编号: e4b1cc8d0c43af39afaf8250847e7167
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (书香力扬今日推出《愿风吹我到钦州》—— 盛世华诞,与你徜徉钦州共赏盎然秋意) 2020-09-29 力扬悦读会   力扬悦读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzMDUyNw==&mid=2247486863&idx=1&sn=aa71acf9a8a2d7610af58d4342f14d69

书香力扬顾问团队诗歌：梁平小说：葛水平 卢一萍散文：鲍尔吉·原野 陆春祥 蒋蓝《愿风吹我到钦州》方文◎主编文汇出版社愿风吹我到钦州钦州历史悠久，1400年的风雨浸染，孕育了一个温暖而多情的岭南古城。有著绵长海岸线的钦州湾，清迥旷远，天趣一统，让人心驰神往。地处桂南腹地的灵山，溪水秀蔚，风光如画；身属六万山余脉的浦北，钟灵毓秀，物产丰饶。这里不仅养育了世世代代的钦州人，而且孕育了独具地域特色的钦州文化。钦州地处天涯，自古是文人政客贬谪的地方。生存环境销蚀人的肉体与精神，被贬诗人写尽人生的凄清与凄苦，写尽世事的无常和无奈。“天长地阔岭头分，去国离家见白云”，恰恰也是这奇异风光和别样心情，给流贬之人提供创作素材，产生无数佳句名篇、趣闻轶事。特别是齐白石三到钦州，写下了“愿风吹我到钦州”这样的名句，让我们刻骨铭心，让世人心向往之。 图｜醉美钦州时光流转，岁月之水滋润这一方土地。文化，让我们变得更温柔更温情。每一座山，每一条溪流，都饱含我们深沉的爱。对于脚下这片土地，我们太熟悉了。这是我们的伏波庙，这是我们的天涯亭，这里有钦州秀才村，这里有广西楹联村。我们生于斯，长于斯。在这片热土上，有多少梦想在发芽，有多少渴望在生长。一路花开香两袖，两行热泪浸双腮。对于钦州，孩子自有讴歌母亲的美好诗篇。那么，我们母亲在别人眼中，又是怎样一个模样？在我们自己人眼里，又是一个怎样的模样呢？这本厚重的散文集，作者有国内著名的作家，有区内知名的作家，还有我们市内的作家。他们足下所踏，风光迷人，虽行色匆匆，不能遍览每一座山，细赏所有的花。但他们温馨地将一扇扇窗子打开，让世界透过这一扇扇窗，探索我们钦州这座滨海城市，了解我们的山，了解我们的水，了解我们的白海豚……图｜白海豚我们需要的不仅是寻找文化认同，更是为了更好的文化分享。钦州，历经多少沧海桑田，历经多少世事变迁。时代的召唤，一声紧似一声，古城新貌，装点丰富了我们的历史表情。每一处自然风光，每一道人文景观，都有独特的景致和深埋的宝藏。三娘湾逗石，八寨沟嬉溪，五皇山观日，越州天湖泛舟；这里有“荔枝之乡”“香蕉之乡”“大蚝之乡”“奶水牛之乡”；这里是坭兴陶都，这里是英雄故里；这里尽显岭南万千气象，“一带一路”在此扬帆啔航。“愿风吹我到钦州”，是您的梦想，更是我的期盼。钦州物宝天华，惠风和畅；资源丰富，人杰地灵；交通发达，物流便利；您不必担心过时的荒蛮，不必担心“去京万里”的遥远。如今的钦州，国家支持政策叠加，经济社会发展呈现良好态势：国家保税港区、中马钦州产业园、国家级汽车整装进口口岸、中国广西自由贸易区（钦州片区），集装箱班轮通达东盟一些国家，钦州港已成为西部陆海新通道的枢纽港，实现了中欧海铁联运零距离衔接。图｜滨海风光唯有初心不忘，才能薪火相传。无论悲喜哀荣，无论过去的现在的，我们都用心留存，用心珍藏。生活是一种怀旧，是一种继续，更是一场探究。让我们返乡，让我们出发。让我们再次爱上某个人某件事，再次爱上这出生地爱上这出发地。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。让我们在这个风的季节，一起浏览钦州，一起分享不一样的风景。（本文来自序，有删减）《愿风吹我到钦州》方文◎主编文汇出版社主编简介方文，毕业于广西师范大学，文学学士。1984年开始发表作品。1990年创作电视剧本《大地之子》，后拍摄成三集电视剧《寻找天边的人》，获全国第四届少数民族题材电视艺术“骏马奖”三等奖；1995年主创电视专题片《黄是勇》获中央组织部第四届党员电教片评比一等奖，国家新闻出版署“全国优秀科技音像作品奖”二等奖；出版个人散文集《文思集》，主编出版书籍《话说老钦州》《图说老钦州》。（点击图片查看详情）— END —书香力扬联系电话：13551180183

文章编号: 7c85e8348a5c03d9fa303a496e1d8cbc
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东最小众的郊游五大去处,让你领略南粤也有大草原,美到窒息~) 2020-09-29 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247517299&idx=2&sn=24b7731f06f9641990cea1d1a0749375

巽寮湾、上下川岛、开平碉楼……

广东的这些景点美，可人！太！多！

今天就给大家安利些清幽点的地方

它们虽低调却美到窒息

1、喜洲岛

位于惠州的喜洲岛，目前还是个鲜为人知的处女岛。那里细长的沙滩面临大海、背靠苍山、被众多小海岛簇拥，每逢日落之时达至最美之态，有你一切想要的原始意境。

这里海中有著各式各样的海鲜：螃蟹、海参、河豚、贝壳……很多附近岛屿的渔民都喜欢到这里打渔，想吃最生猛海鲜的你，可以在码头挑选好之后，带到周边的饭店加工~

地址：惠州市惠阳区喜洲岛，内部交通：惠州坝光码头有渡船可乘坐前往

2、寻皇大草原

没想到吧？身处广东也能看草原！位于台山的寻皇大草原临湖而生，每处都景致浑然天成，青翠满目，让人恍如一瞬间去到了呼伦贝尔。

大草原面向著“广东千岛湖”凤凰湖湖畔，湖水将草原分隔开了138个“小岛”，星罗棋布、千姿百态地镶嵌在湖水中央，构造成一副壮观的自然山水画。

沿著这里蜿蜒的河道，与家人们带上好吃的，来这里野餐一定十分惬意！

地址：江门市台山市端芬镇凤凰峡风景区

3、那琴半岛

唯美建筑、蔚蓝大海……随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外。怪不得那琴半岛又被称为“广东的小希腊”！那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~

沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

傍晚伴著海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，门票：88元/成人（仅供参考，以实际为准），住宿价格参考：那琴半岛地质公园里有酒店（各房型价格在800-1600元/晚之间），景区外有不少民宿（价格在150-300元/晚之间）

4、桃花湖

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内，放眼望去一重山尽又是一重水，那里的秀色山水颇有有几分仙气儿。

桃花湖边的有旅舍，面朝桃花湖，秋暖花开，你也可以选择在这儿留宿，感受都市里少见的繁星点点，跟朋友坐在湖边聊天喝酒，享受美好的星夜。

地址：清远市清新县桃源镇桃花湖，门票：免费

5、十里水湾

都说桂林美如山水画，特别是那一水碧波荡漾的漓江。其实在广东就有一个美翻了的山水胜地，因为是个新开放的，所以人还不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意。它位于惠州的龙门县连接著南昆山和罗浮山环形的江湾。最佳玩法就是坐上一叶竹排，沿著10公里的河道顺流而下，仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，连片的稻草田非常清新。这样幽静的自然风光，在市区里是极为少见，心中不免感叹，还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

地址：惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间），门票：免费，开放时间：9:30-17:00

★ 好文推荐：

广东一个“独特”村子，位于普宁，罕见的府第式村落

武汉郊区有处小婺源：建于600多年前，40多栋古民居还原田园生活

广东藏了个“南极村”，夏季的海岸线美成“马尔代夫”，你去过吗

看都看完了，还不点这里试试

文章编号: 34db19ea766fff96b0008a46cae24852
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【珠海横琴】欢度中秋国庆!1108元抢车酷酒店2大1小套餐,畅玩长隆海洋王国+汽车主题房+元气早+景区接驳,假期high翻天~) 2020-09-29 儿童每日食谱   儿童每日食谱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgxNDEyMQ==&mid=2652779421&idx=4&sn=ea60626444f272948366f44a3c1a790a

畅玩海洋王国+车酷酒店汽车主题房

套餐一：双人套餐，799元

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人早餐（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

套餐二：2大1小套餐，1108元

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气早餐2大1小（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

购买须知

· 使用日期：

即日起-2020年10月31日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、早餐时间：08:00-10:00

2、早餐地址：海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国1日入园门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、双人套餐含双人门票，汽车总动员大床一晚，双早，可免费携带2名（1米以下的儿童，不含1米）的儿童入园。

3、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，（9:30出发）合理安排时间。

4、特惠套餐元气早为面包牛奶简易早（其中10.1-10.8日用早为自助早）

5、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

6、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

加收说明

·双人套餐：

1、周五周六加收105元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收245元/间/晚；10月1日-10月6日加收510元/间/晚；10月7日加收395元/间/晚；

· 2大1小套餐：

1、周五周六加收135元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收260元/间/晚；10月1日-10月6日加收560元/间/晚；10月7日加收440元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，车酷酒店发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

点击“阅读原文”，立即购买！

文章编号: aacf830f4063cddcd93a8da16d65c815
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (人活著如果没有念想,和咸鱼有什么分别?) 2020-09-29 芸宝旅行记   芸宝旅行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMwNDU5Mw==&mid=2247486283&idx=1&sn=1d4e3a1865bfe70ffdd803b9286e6889

喊破嗓子累秃头的晚会终于完美收官了，唯一不完美的是我们居然一两都没有瘦。

今天大家主动抱团加个班，我的内心竟然是惊喜而专注的，神兽被接走了，放假六天OMG，真想戴著口罩去蹦迪吼吼!!

士别三日，时隔三秋，我已不是从前那个少年。

但无论风云变幻，芸宝还是那个芸宝呀，所以旅行记一定是不离不弃的，亲爱哒baby小伙伴们你们都还在等吗?!

到了这个阶段，没有一次休假是心血来潮，没有一次说走就走的旅行不是蓄谋已久。

女本柔弱，为母则刚，目的地随时变化，攻略码得比头发丝还细，我就是这样一个招人嫌弃的处女座宝妈。

31岁生日的第二天，带上老妈和胖右，拖上双肩包和行李箱，我们激动而平静地登上了飞往珠海的航班。

每个孩子都仅有一次童年，但天下不只有一个长隆，带小小童出门，当然首选企鹅酒店。

性价比虽不是最高，但是离海洋王国仅一步之遥，走快速通道也就五分钟入园吧~~非常适合玩半圈就需要滚回酒店睡觉的亲子家庭。

极地房错峰的时候价格还是可以接受的，如果能订到套餐就更划算了，另有马戏酒店和横琴湾酒店，也十分符合对游玩住宿品质有要求的亲们。

酒店房顶和大堂的这几只企鹅除了大，没毛病。

房间有很多隐藏的小惊喜，比如说无聊的时候要对著它hello几十遍的帽带企鹅，还有上面这个面朝乐园的全景大窗户，永远把过山车认成大风车，站到腿断了也不肯下来。

手信店好吃到爆炸的牛肉脯，外加走到哪都可以卖萌骗走一根彩色长条气球。。

总之就是这么一个神奇的酒店，芸宝还是五星推荐的。

时间充裕的情况下，海洋王国可以定两日票，随意进出无限次，累了困了回酒店休息，夕阳的时候再入园看个烟花表演。

不过有小小童的行程就非常随意了，都是大人说了算，所以我当天晚上安排了大马戏，第二天一日游。

大马戏表演凭票入场，baby也要买票的，官网说1m以下不建议入场，but who cares，酒店前台购票是￥195一张。

目前是只开放7:30pm场次的，从企鹅酒店去表演场地有点绕，最好跟著大部队走不容易迷路。

马戏表演的部分不如广州长隆，出场的动物明星比较稀少，杂技还是非常惊艳的，值回票价。

海洋王国园区是10:00对外开放，酒店住客可以提前半小时入园。

家有baby即便早起是无法避免的，用餐也是要有充分的耐心和杜绝时间观念的，何况帝企鹅餐厅中央就是那一片冰天雪地里的企鹅们，所以我们入园就快10点半了。。

进门走过海洋巨幕，朝右，可以先去看珍贵的中华白海豚。

作为优雅的海洋哺乳动物，美人鱼大概也就是它们这样的吧~~

再逛逛大大小小的海洋生物馆，就来到了王国标志性大鲨鱼门前。

走进去，就是宝藏级的鲸鲨馆了!

除了巨型鱼缸里摇曳身姿的魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鱼、热带小丑鱼等等，最值得观看的就是镇馆之宝白鲸表演了。

聪明温顺的鲸宝贝们和超专业的驯兽师在一起嬉戏打闹，让我相信它们与人类在一起是真的快乐而无忧的，而忘记互联网上强加给我们的焦虑。

一点多选择返回海底餐厅是明智的，我们可以选择玻璃缸旁边的座位，套餐的食物和价格是不相匹配的，人均300填饱肚子，还有15%的服务费。

然鹅用餐环境绝对一流，当整个鲸鲨馆最棒的鱼群从餐桌旁游过，一定会让你坐下来就顾不上吃，吃完了也不想走。

体力的透支让我们把极地馆作为最后一站。

北极熊宝宝看上去真的不够壮实呀，它们的皮毛真的抵御极寒和恶劣的气候吗?

企鹅在水里游得飞快，真难以相信它们是憋著气的。。

为胖右点赞，跟著我们暴走了四个多小时后，在纪念品商店门口秒睡了。

再看这一路，大多数小小童都是蹦著入园，抱著出来，辛苦了大家。。

夜晚的酒店还是美得让人留恋的，在音乐喷泉广场就可以看到烟花表演和无人机海洋秀。

酒店的儿童乐园可以免费游玩，早上十点开门，但是广场的小火车￥20/人/次。

周末迎来入住高峰，自助退房不用排队，只要把房卡放到小邮筒里就行了。

礼宾部可以免费邮寄明信片，真的有收到哦~~

下一站转场东澳岛和横琴口岸

未完待续哦~~

欢迎关注芸宝旅行记

一个有颜有内涵的原创公众号~

文章编号: 1156857c3e1865cc300d26072fb882f4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (打造向海经济 建设海洋强区) 2020-09-28 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247485519&idx=2&sn=8a836b4f1336b6782016ae1bc572d551

北部湾近岸海域水质良好，位居“第一档”水平。

鞍带石斑鱼 （龙胆石斑）

玳瑁

中华白海豚

珊瑚礁

黑脸琵鹭

北海银滩

陶土矿

北海市源龙珍珠有限公司在马来西亚沙巴州投资建设3万亩海域彩色珍珠养殖基地。图为基地出产的彩色珍珠。

广西海世通文莱渔业基地冷冻加工厂。

广西柳工集团有限公司是中国500强企业。图为波兰柳工锐斯塔公司。

中国-马来西亚钦州产业园区航拍图。

玉林正威新材料产业城。由世界500强企业正威国际集团投资150亿元兴建，产品主要包括25万吨低氧光亮铜杆、高精密电子铜箔等金属和非金属新材料产品，达产后年营业收入可达260亿元。

北海市铁山港（临海）工业区。规划面积约123平方公里，重点打造石化、临港新材料、玻璃和林浆纸四大产业，工业区年产值已突破千亿元。图为北海市铁山港（临海）工业区石化产业园。

2015-2019年广西滨海旅游业增加值情况

①北部湾大学航拍图。

②自治区海洋研究院研究人员开展珊瑚繁育工作。

③北海星天科技有限公司深海测探设备。

④广西小藻农业科技有限公司的技术人员在做实验。

北部湾港钦州港区。

贺州与北部湾港海铁联运。

北海铁山港进港铁路专用线。

业务化海洋生态预警监测

2018年广西海洋生态系统服务价值

2015-2018年广西海洋生态服务价值

北海金海湾红树林生态保护区。

2019年，北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。

中国海监广西区总队常态化开展海洋监管执法，“护航”北部湾海洋生态安全。

前　言

向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。

三年来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，自治区党委、政府全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神和“三大定位”新使命“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

资源篇

海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

开放篇

向海经济是开放的经济。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大促进了对外贸易。2019年，我区外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

产业篇

产业是向海经济的核心内容。我区按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

科教篇

科技创新是发展向海经济的驱动力。我区与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018-2019年广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖、智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

通道篇

通道是向海经济的重要支撑。我区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1-8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，同比增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，同比增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

生态篇

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省（区、市）率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展和显著成效。全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域之一。

展望篇

向海而兴，向海图强。

过去三年，广西向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。我们要深入贯彻习近平总书记海洋强国战略思想，牢记总书记对广西工作的殷切嘱托，全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展！

来源 | 广西日报、广西壮族自治区海洋工作领导小组办公室

文章编号: f964999e313e0a2ff6ba203a4d34cc11
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (香港已死,有事烧纸——香港模式坏在哪?) 2020-09-28 信任酷   信任酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODE5NzkzMg==&mid=2674741513&idx=4&sn=8247e57b0190e89f5c7f2a6cdc46b33f

香港模式是坏，新加坡模式是蠢！（1）

8月28号，深圳市住建局局长张学凡公开演讲时透露，深圳要抛弃香港模式，要学习新加坡。未来深圳的住房比例是“六比四”，目标让深圳60%的市民住进公共住房。目标是发展110万公共租赁住房，每年公共租赁住房建设10万套。

今年是深圳改革开放40周年。然而从深圳近年来房产调控、垃圾分类、保护动物不吃狗狗……等等一系列行为艺术来看，只能说，深圳你变了！

香港模式是坏，新加坡模式就不蠢了吗？

一、什么是香港模式？

什么是香港模式？砖家们跳出来说：早在上世纪50年代，香港就探索出以卖楼花、批租制、土地财政为特色的房地产发展模式，这一模式在上世纪90年代被内地引入，包括公摊面积、预售制等等，都带有较深的香港模式印记。但这种模式的弊端也是显而易见的，房价居高不下以及土地财政等问题都掣肘中国经济发展。

翻译一下，就是香港政府把土地卖了很多钱，于是房价也跟著贵了。

难道说，土地就不该拍卖，白送给人民么？要的，要的，好的，好的！问题是，人人都要住别墅、住豪宅，土地、房子够分吗？不够分的话，怎么办？

是打一架吗？还是按照级别来？官大的优先分，分大房子，官小的次之，平民就请等一万年？还是按照肤色分？皮肤最黑的先分，皮肤黄的其次，皮肤白的一边等著去？免费分房可以看看我们以前的血泪史。

房子可以白分，为什么吃饭、看病、上学、医疗不能免费……

所以，最好的方案还是价高著得吧。所以，土地是要卖钱的，房子是不能白住的。当然是“谁”卖给“谁”，留待后面讨论。

其实香港模式坏的很简单，就是“盐铁专卖”，暗税无双。

二、住宅用地严重不足

首先，郊野地不能碰。

香港国土面积1110平方公里土地，住宅用地约77平方公里，占土地面积约7%。3%为工商业用地，1.5%为空置及正在进行建筑的土地等。4.6%是农地。另外，还有65.9%是绿化土地，包括郊野公园及林地，没有开发。

其中，香港的郊野公园，历史渊源是为了供水。香港淡水无法自足，港英政府担心大陆会停止香港供水，就设立了众多的郊野公园，以便于保存天然的降水，以防万一。狭小的香港拥有24个郊野公园、22个特别保护区，占地410平方公里，占整个香港面积的比例高达37%，是全球郊野公园数量最多、面积比最高的城市！

1976年，香港《郊野公园条例》最终于生效。1996年颁布，香港的海岸公园及海岸保护区规例则，更将保护区域扩大到香港海洋环境。

郊野公园只能搞搞休闲娱乐、度假，比如、公厕、垃圾站、雨亭、停车场等，并且必须经过严格论证，是唯一选址，且对生态环境没有破坏的条件下才能建设。开发建设住宅，想都别想。

香港的面积仅有上海的1/6，但郊野公园却是上海4倍。到底是香港之耻，还是上海之幸？

其次，填海不让填。

郊野地不让开发，那么填海呢？对香港人而言，填海造陆不是陌生事。香港历史上一共填海约7000公顷，占已开发面积的26%，容纳了70%的写字楼和27%人口。不夸张地说，没有填海，就没有香港的繁荣。

1990年代开始，环保思潮兴盛起来。1997年6月，香港立法局会议通过《保护海港条例》，成为日后填海的主要障碍。一旦有填海，环保主义者便可依法起诉。漫长的诉讼程序，足以将一般项目拖死。

2004年，香港终审法院推翻湾仔填海计划，从法例确认“填海三原则”：须有迫切及凌驾性的当前需求，没有其他可行办法，并对海港损害减至最少。严格说来，几乎所有商业填海都可以用“三原则”否决。

2010年后，香港填海造陆面积减至每年不足1公顷，聊胜于无。香港填海造陆几乎完全停滞。

早前，刘德华曾因参与“支持填海计划”短片制作而遭到反对派及网民攻击。反对的理由，无非是填海破坏自然环境，影响海洋生态，令中华白海豚等海洋生物无处栖息。

在香港，多达21万人居住在实用面积不足10平米的“劏房”、“棺材房”。人都没地方住，还要考虑汪洋大海中动物的居所？对大自然的爱是不是太无私了？！

这个其实看星爷的《美人鱼》就可以知道，香港白左到什么地步。电影好看，但是价值观确是垃圾。

最后，棕地可以开发吗？

为了保护郊野公园和海洋，环保人士鼓动政府开发“棕地”。所谓的棕地，指的是废弃工业用地和闲置农地。但棕地实际上面积仅4200公顷，最大的问题是位置分散，权利状态复杂，开发难度非常大。只要政府一说要开发棕地，居民就漫天要价。

并且大量棕地，并不是废弃地，其实是用做了货柜堆场、停车场、汽修场等，对香港这样的港口城市来说，是不可或缺的。

一边是节节攀升的楼价，大量民众住在“棺材房”里面，一边是可供开发的大量土地。情况就是那么魔幻。

三、二手房彻底失去流动性

令人忽视的另外一个原因，香港其实是有大量二手房可以供应的。但是由于高额的转让费用，限制了这部分房产释放供给。

香港的二手房交易要交多少税费呢？

1、契税，房款的3％；

2、营业税，房款的5.5％；个税，差额部分的20％。这部分5年后交易可豁免。

3、印花税，房款的15%。持有一幢以上物业的买家，还将被征收双倍的印花税。海外买家要交双倍，也就是房款的30%。没有物业的香港人，可豁免。

4、另外还有交易费、测绘费、权属登记费及取证费等视情况而定，属于毛毛雨了。

一套1000万港元的房产，最高税率可能达到房价的一半，即500万港元，最低也要300万港元（视卖方持有物业的期限而定）。

并且税费是不能贷款的。交的税费，完全可以内地二线城市，全款买两套了。所以，香港一手新房价格是二手房的两倍、甚至三倍。

有人说，二手房是存量，不算新增，没有意义。不是的，其实是有意义的。

首先你的房子可以卖掉，来别的城市居住。你想过没有，为什么香港人不能把自己的仅仅60平方的房子卖个1000万，来内地二线城市生活呢？全款买个200万的房子，找份轻松点的工作，剩下800万哪怕吃利息，一个月也有好几万吧。这不香嘛？

不是不想卖，卖不了！1000万的房子卖掉，交500万的税，谁会这么傻？！别跟我说税费下家买单，谁交都一样，羊毛出在羊身上。

即使不去别的城市，在港人和港人之间流通，也是有意义。买卖是买卖，租赁是租赁。拥有自己的物业是每个人的梦想。

房子在九龙，工作在新界，卖掉置换不行吗？

有多套房产的，卖掉几套，做生意不行吗？

家里出了急事，卖掉救命不行吗？

哪怕卖掉吃喝嫖赌又怎么样啦，碍著你了？

你不让别人卖房，那就只好去卖肾咯。

所以二手房彻底失去流动性的，这条路又堵死了。不过气人的是，香港房价仍然是涨的。因为宏观调控，房价飞涨！可以看下韩国的房子，也是这个情况。

四、那就抱团一起死咯

说起来，虽然香港白左义愤填膺，其实大家心里还是很清楚的，什么乱七八糟的郊野公园，海洋，算个啥啊？！绿地能当饭吃吗？宁愿住著卫生间和厨房在一起的鸽子笼，也要保住绿地？

当然你要说这都是万恶的资本家，地产开发商，联手做的阴谋，那我也无话可说了。

据说有记者采访，有些香港人心里是这样想的，反正我这辈子也买不起房子，我凭什么给其他人留著希望。就是不让开发，要死大家一起死。该！

但是这些人，没有想到的是，高房价使得香港每个人都承受了高昂的生活成本，工商业成本。

如果房价降下来，那么即使买不起房子的人，也是能够受益的。甚至他们受益是最多的。因为他们对生活成本最敏感，一顿早餐，从30块，降到20块，房租从6000降到5000，都是是能够大大改善生活的。

以前欧神曾经预言，香港迟早沦为深圳的附庸。当然百足之虫死而不僵，这个过程可能要40年。现在看来，真要不了40年了。

当然，前提是深圳，还是那个深圳，不要白左化的那么快。

学习香港确实死路一条，那么学习新加坡就不蠢了吗？！我们下回再见了。

信任酷

邀请函

前文：跟冯学荣老师谈：永久和平存在吗？

推荐：文明的倒退：从“天下无贼”到“认贼作父”（近500人投票，去看看你对“贼”的认识，是不是也错了）

本期知道“挣钱和市场化”，可增加自己的信任度。

更多信任度，可查看话题“30个底层思维重塑你的信任度”。

请把我「设置星标」，或者点击「在看」

以便第一时间收到推送

记得点赞、分享、在看哦

文章编号: a784193bcb710b67dd09dcb613703322
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (这个假期在台山玩什么?这份攻略帮你安排了!) 2020-09-28 叹在台山   叹在台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNTQ1NA==&mid=2650921987&idx=1&sn=20a3c237511f62bc2f8cf7b308b1ad64

今年的中秋国庆

难得的8天假期

绝对不能错过游玩的好机会

快来看看阿布给你推荐的

台山文旅活动吧

台山市华侨文化博物馆正常开放

9月30日至10月8日

市华侨文化博物馆与市普法办联手举办

“我们的节日”主题活动——

中秋月圆逛华博

法治灯谜逐个猜

活动对象

面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。

报名方式

长按识别下方二维码

填写报名信息

成功提交即视为报名成功

温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。

台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间

8：30时至17：30时（下午5时截止进场）

咨询、预约电话：5581886

台山市图书馆正常开放

9月30日19：30至22：00市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动

10月1日10：00至11：30市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动

10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展

趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人

台山市图书馆

国庆节期间开放安排

台山市书画院（美术馆）正常开放

01

画展时间

9月30日至10月16日

画展名称

中国画名家作品展

画展介绍

邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。

02

讲座时间

10月3日 19:15-21:30

艺术讲座

“油画风景写生与技法”

主讲人

罗文杰（台山市高级教师、知名画家）

讲座介绍

油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。

台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间

上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30

台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么

AAAA景区：川山群岛旅游区

10月1日-2日

沙滩音乐节

两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧

如果你不想离岸那么远那还能去哪里？

AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园

日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区：康桥温泉

住康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡广东省真温泉认证复合型温泉玩动感水上乐园赏康桥摄影基地、生态穀品康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出

你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动

10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演

10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿

10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动

10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游

喜运来温泉

贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票

颐和温泉

富硒养生温泉海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！

你说你已经厌倦了人从众景区我的家乡也可以风光秀美、风景如画那想必你是《美丽台山我的家》的忠实粉丝以下网红打卡点不容错过

水步镇草坪里

这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市整个10月约定你啥?云什么？什么穀？什么“云穀”？阿布建议你来草坪村问问元芳吧10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到

除此之外

阿布还为大家精心整理了

台山各镇的节庆活动

大江镇

月满中秋 情满侨乡——

2020年大江迎中秋庆国庆文艺晚会

暨体育馆开馆啔动仪式

活动时间：9月29日 19：30

活动地点：大江镇大江体育馆

都斛镇

“都斛夜色”市集

啔动仪式：10月1日 9:30

开市时间：10月1日至10月3日

市集位置：都斛镇文体广场

（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……

斗山镇

2020年台山鳗鱼文化节

暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式

时间：10月3日 9：00至10月8日

现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、

现场互动（小朋友捉鳗鱼）、

古典演奏等精彩节目等著你哟！

活动期间

台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆

为你精心准备美味佳肴

让你享用纯正的鳗鱼美食

给你视觉和味觉的双重享受

怎么样？听完阿布的介绍是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食

不过，玩归玩

现在依然是常态性疫情防控期

大家在出游的时候紧记做好个人防护

出游前先预约，错峰出游

配合体温测试

主动向工作人员出示粤康码等防控措施

文明旅游，健康出行

你就是旅途中最美的那一抹景色

让我们一起

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚

文章编号: b5eb514d586e4e6e7bec01cdad812461
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (花了3天,整理出这份超长长长省钱游玩推荐!(内含7大旅游点)) 2020-09-28 四会文化广电旅游体育   四会文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYyOTU2NQ==&mid=2247502807&idx=2&sn=41cf739037932cb539913d0e02c70f61

它来了！

它来了！

它来了！

国庆长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | 部分图由瑶瑶、Yy私人赞助

来源：吃喝玩乐in广州

文章编号: 4b1c5644ceee7f2d871b43eaca1b7a66
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (官方发布!玩转台山!这份攻略帮你安排了!) 2020-09-28 台山家乡群   台山家乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY3ODk2MQ==&mid=2247503946&idx=5&sn=ca27eed0c0600b2795b182b8c555063a

今年的中秋国庆

难得的8天假期

绝对不能错过游玩的好机会

快来看看阿布给你推荐的

台山文旅活动吧

台山市华侨文化博物馆正常开放

9月30日至10月8日

市华侨文化博物馆与市普法办联手举办

“我们的节日”主题活动——

中秋月圆逛华博

法治灯谜逐个猜

活动对象

面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。

报名方式

长按识别下方二维码

填写报名信息

成功提交即视为报名成功

温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。

台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间

8：30时至17：30时（下午5时截止进场）

咨询、预约电话：5581886

台山市图书馆正常开放

9月30日19：30至22：00市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动

10月1日10：00至11：30市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动

10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展

趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人

台山市图书馆

国庆节期间开放安排

台山市书画院（美术馆）正常开放

01

画展时间

9月30日至10月16日

画展名称

中国画名家作品展

画展介绍

邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。

02

讲座时间

10月3日 19:15-21:30

艺术讲座

“油画风景写生与技法”

主讲人

罗文杰（台山市高级教师、知名画家）

讲座介绍

油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。

台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间

上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30

台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么

AAAA景区：川山群岛旅游区

10月1日-2日

沙滩音乐节

两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧

如果你不想离岸那么远那还能去哪里？

AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园

日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区：康桥温泉

住康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡广东省真温泉认证复合型温泉玩动感水上乐园赏康桥摄影基地、生态穀品康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出

你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动

10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演

10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿

10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动

10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游

喜运来温泉

贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票

颐和温泉

富硒养生温泉海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！

你说你已经厌倦了人从众景区我的家乡也可以风光秀美、风景如画那想必你是《美丽台山我的家》的忠实粉丝以下网红打卡点不容错过

水步镇草坪里

这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市整个10月约定你啥?云什么？什么穀？什么“云穀”？阿布建议你来草坪村问问元芳吧10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到

除此之外

阿布还为大家精心整理了

台山各镇的节庆活动

大江镇

月满中秋 情满侨乡——

2020年大江迎中秋庆国庆文艺晚会

暨体育馆开馆啔动仪式

活动时间：9月29日 19：30

活动地点：大江镇大江体育馆

都斛镇

“都斛夜色”市集

啔动仪式：10月1日 9:30

开市时间：10月1日至10月3日

市集位置：都斛镇文体广场

（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……

斗山镇

2020年台山鳗鱼文化节

暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式

时间：10月3日 9：00至10月8日

现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、

现场互动（小朋友捉鳗鱼）、

古典演奏等精彩节目等著你哟！

活动期间

台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆

为你精心准备美味佳肴

让你享用纯正的鳗鱼美食

给你视觉和味觉的双重享受

怎么样？听完阿布的介绍是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食

不过，玩归玩

现在依然是常态性疫情防控期

大家在出游的时候紧记做好个人防护

出游前先预约，错峰出游

配合体温测试

主动向工作人员出示粤康码等防控措施

文明旅游，健康出行

你就是旅途中最美的那一抹景色

让我们一起

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚

点击下方"分享"，点“在看”提醒更多人！

文章编号: 62294e636b33a330a76851e11da6c8db
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【国庆假期】【企鹅宝贝团—珠海长隆】港珠澳大桥研学2288元起双动三日游,国庆节天天发团) 2020-09-28 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247536574&idx=3&sn=32c39a03f7af33a12520fd0d323d54ea

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价国庆节天天发团厦门/漳州:2288元 泉州/龙岩:2338元房差420元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1670元.泉州/龙岩1700元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+大桥科普门票）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚430元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 ☜ 长按二维码可添加呦预订联系：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799婷婷：13859299920朵莉：13338349510

文章编号: 15d9ecf0412ff7cc80f44e6dd6893674
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【国庆假期◆498元/人】10月7-8日 恩平帝都温泉度假区泡养生温泉 鳌峰公园  网红赤坎侨小馆  白海豚浪漫沙滩 美食2天游) 2020-09-28 任W行户外   任W行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM2OTU5Mw==&mid=2247518097&idx=1&sn=4977baeaaba455336765e9211e6fe9fc

班级、公司、团体组团咨询热线

微信/电话：18588295096（团体客服）

微信/电话：13809284430（自行者）

微信/电话：18926283728（海蓝蓝）

活动亮点：

◆住四星酒店，品美食，叹美景

◆ 畅游恩平最大型综合园—鳌峰圣境，百兽园零距离亲密接触

◆ 打卡新晋网红景点—赤坎侨小馆艺术部落

◆ 情迷大海—七彩白海豚沙滩，倾听与众不同的涛声

◆ 尊泡世界罕有滑温泉@世界最大山水文化养生温泉瀑布群

恩平市是中国第一个温泉之乡

第一个以温泉为特征的地热国家地质公园

帝都温泉，一座被环岭群峰拥抱著的温泉山

有著世界上少有的滑温泉

80多个特色温泉养生池

让你体验温泉养生带来的享受

其温泉水温高达73℃，水质晶莹幼滑，并含有偏硅酸、氟、氢、硫等多种有益于人体健康的元素，温泉区内有目前世界最大的温泉瀑布群、温泉舞台和温泉浴池,也是目前世界最大的山水文化温泉。

泡出新花样

十五万平米温泉浴区，拥有以中华传统文化、温泉文化、生态养生文化有机融合的设计理念，运用科学的技术手段建造了太极养生池、宝莲池、泉来运转池以及大小特色温泉池。

网红打卡地—赤坎侨小馆

它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。作为侨乡开平的地标新型建筑，侨小馆走的就是侨乡文化艺术路线。它以网红建筑的形式吸引著众多年轻人前来拍照打卡。

外观上参考了开平碉楼建筑风格的赤坎侨小馆，主要采用了青砖和红砖两种元素，众所周知，青砖源于中国商朝，而红砖源于古巴比伦，青砖包含著中式儒学之严谨理性，红砖则代表著西方文化的热情洋溢。清灰与砖红的搭配，不仅承载了中国文化中“阴阳和合”的互补转化，同时也强调了开平碉楼中西合璧建筑元素的对立统一。

花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。而砖块之间的缝隙，随著晨曦与日落，折射出不同的光线，这些自由流淌的光，与墙体的交互，在建筑的长廊内移动，游走的自然光，和谐存在于建筑的细微之处，有著一种天然的亲和力。

恩平市最大的综合性公园，园中百兽园、石雕园园路、潮人径、登山栈道、桃花园、樱花园、玉堂春林等一大批颇具特色的景点。

【百兽园】动物108种，共125件，故名“百兽园”，其时为全国首创。园区“动物”铜像由广州美术学院和佛山美术雕塑室设计，佛山工艺厂铸造，形态逼真，栩栩如生。该园集艺术性、知识性及趣味性于一身，与鳌峰山园林山色融为一体，相映成趣。

走进苍翠的鳌峰公园，穿行在绿树婆娑的林荫下，漫步在空气清新的湿地公园边，聆听那鳌峰山森林公园里的鸟语花香......

白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。

沙滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

品尝开平秘制马冈鹅午饭+特色黄鳝饭晚餐+温泉穀养生午餐

版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。

安全出行小贴士

为了保障大家更安全、安心地出行，我们在每条线路都做好了以下安全防护：

1、出车前做车辆全面消毒，保持车内外空气流通。

2、每车配备额温枪，队员上车前必须出示“穗康码”，体温超过37.2℃将禁止上车，确保每一位参团伙伴健康状况良好。

3、每车配备免洗洗手液，个人务必佩戴好口罩。

活动信息

活动日期：2020年10月7-8日

活动地点：江门恩平

出行工具：旅游大巴

成行人数：30人以上

【活动费用】

成人：498元/人

1.2-1.4米收：478元/人

1.2米以下收：318元/人（不含餐、不占床、不含门票）

补房差：100元/人

注：1元=1积分，积分可兑换现金。

了解积分详情，请点击链接：任我行推出积分福利，凡参加活动都有积分！

【费用包含】

1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等

2、当地准4星住宿1晚（开平大厦酒店高级房）

3、第一天温泉穀养生午餐+黄鳝饭晚餐，第二天早餐+马冈鹅午餐

4、海角城浪漫海岸门票

5、帝都温泉度假区滑温泉门票

6、活动组织费及导游服务费

7、饮用水1瓶

赠送：20万元旅游意外险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购

【费用不含】

3）其他个人消费

4）发票

【温馨提示】

1、身份证原件（住房需要）

2、替换衣物、个人洗漱用品

3、充电宝、充电器

4、防晒用品、雨具等...

活动流程

第一天：

07：00 增城东汇城（麦当劳门口）集中出发。

07：25 塘美车站对面（工商银行路边）集中出发。

07：35 新塘汇美麦当劳门口集中出发。

10：00 畅游鳌峰公园，恩平市最大的综合性公园，园中百兽园、石雕园园路、潮人径、登山栈道、桃花园、樱花园、玉堂春林等一大批颇具特色的景点。

12：30 品尝温泉穀养生午餐（费用包含）

13：30 大家换上泳装泡温泉，温泉水温高达73℃,水质晶莹幼滑，并含有偏硅酸、氟、氢、硫等多种有益于人体健康的元素，是世界少有的滑温泉。也是世界最大的温泉瀑布群、温泉舞台和温泉浴池（费用包含）

16：00 乘车前往开平享用黄鳝饭晚餐（费用包含）

18：00 餐后前往酒店办理入住，开平大厦酒店是一家四星级标准装饰的商务综合性酒店，舒适怡情的客房全部面临江景，建筑高计独具风格（费用包含）

第二天：

07：30 自由享用酒店自助早餐（费用包含）

09：30 集中时间退房。

10：00 前往新晋网红打卡点侨小馆艺术文化部落，它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感，随手一拍都有大片feel。

11：30 品尝开平秘制马冈鹅午餐（费用包含）

13：30 畅游【七彩浪漫海岸--海角城】倾听与众不同的涛声，海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称，水清沙洁（费用包含）

15：00 开始回程，结束愉快的行程。

18：30 回到增城新塘，直奔温暖的家。

★途中上车点：石滩路口、仙村基岗路口、广本门口、新好景公交车站（报名请备注）

【活动提示】

1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。

2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。

3、65岁以上老人报名请提供健康证证明，并签署免责协议；未满18岁成年报名需成人陪同。

4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！

5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。

【服务约定】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

●不接受空降、临时换人！！

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【温馨提示】

1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。

2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！

3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！

4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！

【活动声明】

1、本活动是任我行组织的活动。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。

2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！任我行会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。

4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！

5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。

【责任声明】

1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。

2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。

4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。

5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。

6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。

关注任我行公众号，更多旅游资讯不容错过

长按关注> > >

任W行户外

文章编号: 580a57f14ce27a8b16d6afca95a14945
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【潜点汇总】国内潜点也不差,搞起!) 2020-09-28 CHANAN查男出行   CHANAN查男出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE3OTU3Mw==&mid=2247485544&idx=2&sn=a078f38c821fa94b71a7bcbf8d56c8ec

整个夏天想和你环游世界

//////////////////////

整/个/夏/天/想/和/你/环/游/世/界

//////////////////////

夏天已经过半，疫情也还在处于蔓延阶段，出不了远门的我们要赶快抓住夏季的尾巴去做一些好玩有趣的事情吧~今天我想和大家聊一下国内潜水去处~

//////////////////////

南宁——淡水潜点

1.金陵镇潜水潭

水深5-15米，能见度5-10米（号称广西潜水员天堂）常年水温24℃，也适合开放水域潜水员（OW）、自由潜（FD）等课程开放水域教学。

2.圣龙潭

湖长200米，宽150米，呈拉长的鸡心状，。水深170m+（声呐探测），能见度5-10米，常年水温23℃，夏天5米左右位置有明显跃温层。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、进阶自由潜（AFD）、技术潜水（TEC DEEP）开放水域课程教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。国内外很多大神级人物在这里做过技术深潜以及自由潜大深度训练。

3.白龙洞

水深26米，能见度20米+，常年水温23℃，水潭出口有30米密闭洞穴。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、各专长潜水、自由潜（FD）、进阶自由潜（AFD）、洞穴专长等课程开放水域教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。

河池市都安县——洞潜

1.吞榜

水温19度，出水口外深度5-20米。推荐夏末及秋季前往为最佳潜水时间段，水底有大量水草长到水面，夏季野花开遍，铺满水面，极其美丽。水下淡水虾非常多，是其的另一道风景线。

2.九顿水下珠峰

水温19℃，深度212m，

天窗外部有30米深萝卜坑，8米深沙坑，水清见底。水下石林、石洞繁多，全年都可去潜行，比较适合休闲潜水（Fun Dive）及课程训练。水温较冷，建议使用5mm以上的湿衣或干衣潜水。

3.桃花水母天窗群

水温19-23℃，深度70米到上百米，桃花水母是这潜点的一大特色，因为曾经发现有著水下大熊猫之称的桃花水母象征。适合高手休闲潜水（Fun Dive）、探险。

三亚——炫酷之地

1.分界洲岛

其深度为2-7米， 能见度8-20米，温度5-10月24-27摄氏度；11-4月20-24摄氏度，其结构是沙地礁盘相间。在这最大的看点是我们可以看见珊瑚、美女蚌、海胆、海星、海参、多种热带珊瑚鱼，适合体验潜水、潜水培训、初级及以上级别潜水员。

2.蜈支洲岛

能见度为6-27米，此处潜点拥有“中国马尔代夫'之称以及享有”中国第一潜水基地“美誉。海底有著保护完好的珊瑚礁，岛上水上项目应有尽有，是整个海南玩水上项目最好和最贵的地方。此处潜水人员较多，一般都需排队30-60分钟，正好此时也可欣赏一下岛上的美景呀，潜水赏景两不误！

3.亚龙湾

最大深度5-22米，能见度为5-15米，亚龙湾是三亚潜水点中最早的潜水基地之一，近几年虽比不上几大海岛名气，但仍被称为'东方夏威夷"，海底世界资源丰富，有著各种热带鱼，珊瑚礁，名贵贝类等。

ytpv

深圳——硬珊瑚区

1.杨梅坑

位于深圳大亚湾，被称为深圳“最美的溪穀”，此处水质清澈，离岸边不到200米的地方，各类热带鱼，小丑鱼，鲽鱼，胭脂鱼，色彩缤纷，是深圳东部潜水的好地方。周星驰的《美人鱼》就曾在此取景拍摄，风景是极美的。

2.西冲情人岛

水下能见度均达8-12米，最好的时候能达到18米左右，非常适合喜欢深潜的小伙伴们，每年的4-11月份是潜水的最佳季节。水下景色也非常丰富，珊瑚，小丑鱼，大面积的宝石花，还有各种其他种类环绕在你身边。

3.金沙湾硬珊瑚区

两千多平方米的硬珊瑚，成群的珊瑚，颜色形状各异，可爱极了！水质清澈，每年的赤虾潮较壮观,染红的海域里有无数的幼虾,不仅如此，在这你还会有机会看到白海豚哟。

珠海——南中国的马代

1.庙湾岛

能见度为5米左右，水清是这的一大特色，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。潜水适宜在5月-10月。周围还有濑尿虾，荷包鱼，鱿鱼等，是一个良好的潜水点。

2.蚊尾洲

能见度基本能有10多米，已经是万山群岛中最有保证的一个潜点，水深20-22米处的礁石上有著小珠软珊瑚，水下林立著各种形状的大石头，还能看到鳗鱼，石头鱼，狮子鱼等生物。还可体验百年历史灯塔，海鸟应有尽有！

3.外伶仃岛

能见度最好的时候为15-20米，水温平均23-25度，比较舒适。此岛天生丽质，石奇水美，独具风韵，岛上冬无寒冷，夏无酷暑。水下还有著保育的非常完整，海兔，青蛙鱼，蝎子鱼，海狼。除了潜水外，还可以乘船观景。

大连——北方明珠

1.小平岛

能见度5-10米，主要看天气和潮湿度，深度为5-18米，最佳潜水时间段是7-10月，水温为19-24度。水下还有著螃蟹，海胆，鱼群，海参等，水流是相对稳定的，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员和初级潜水员。

2。黑石礁

这是距离大连市区最近的地质景点。此处礁石之所以是黑色，是因为这片海岸的藻类资源丰富，如红藻，褐藻，马尾藻等。贝类，藻类及一些海洋生物死后，会附在礁石上面，日积月累的累积，就成为黑石礁了。

3.老偏岛

深度5-30米，能见度为5-15米，7-10月水温平均19-24度。物种最丰富的宝藏第-老偏岛有著海螺，海胆，鱼群等各种各样的生物。水流变化较大，级别要求是AOW潜水员以上的。

云南——抚仙湖之谜

1.大断崖

能见度15米，下潜深度25米，水温15度，最佳潜水季节为秋冬季，能见度较高。断崖和火山熔岩是这的潜点特色。水域相对平静，偶尔有小流，水下陡坡后进入大深度，是个很好的技术潜点。要求AOW级别以上的潜水员。

2.水下古城金字塔

能见度6-7米，下潜深度15米，水温15度，最佳潜水季为冬季。此处特色有人工痕迹石块，石质层级结构，类似于金字塔，被当地人称为石龙。要求AOW级别的潜水员，一起来探索水下古文明遗迹吧！

3.大松园鱼洞

能见度10米，下潜深度20.7米，水温15度，冬季是最佳潜水季节。鱼洞和近代沉船是这的潜水特色，在这可以看见许多野生的抗浪鱼，银鱼及小虾等，还有著大量鱼洞，据说在鱼洞旁有著两条近代沉船。要求是级别为OW的潜水员快来探索其中的奥妙吧。

小查有话说

潜水前评估自己的身体健康状况，禁喝酒，最重要的是下水前要检查潜水装备。

潜水时请谨记潜伴制度，并请当地拥有合法资质的潜水俱乐部作为地接、潜导。

潜水中密切关注自己的电脑表，或出现任何身体不适，都要立即结束潜水

潜水期间，爱护水下环境，是每个潜水员应尽的责任和义务。

第一次潜水，一定需要潜水教练陪同！

查看优秀的我写得其他出行文章

点击这里查看详情

/ 机票验真方法 /

/ 行李联运的完整解答 /

/ 如何选择合适的出行保险 /

/在国外护照丢了最全解决方案？/

文章编号: c21454a146addfb922bd5c003ca96792
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (惊爆价!288元抢珠横琴湾水世界度假套票,住车酷主题精品客栈+水世界(夜场)双人门票!) 2020-09-28 二哈吃货   二哈吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE0NjM2Mg==&mid=2247484792&idx=2&sn=1deb64c23ea0212dabaad58a419a9374

假期时间，又想玩水又想有好吃的

最好交通方便就可以到~

并且必须是高端大气上档次的地方

找这样的地方，是个难活

小编推荐，当然珠海长隆横琴湾水世界

陪你开心过暑假，承包你的所有笑点

同时来点刺激好玩的项目

上演速度与激情大战

一场刺激与清凉的双重体验

一场智力与体力的综合较量

水上征服大战，炫酷来袭

随著年龄的增长，似乎忘记童年玩耍的美好

赶紧带著萌娃，来一场Pool Party

创造一个泡泡王国

深湾车酷cool主题精品客栈

距离横琴湾水世界8分钟车程

距离珠海长隆海洋王国5分钟车程

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、双人横琴湾水世界夜场门票

（默认当天入园 、1米以下儿童免费）

3、赠送双人元气早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

入住时间：14 退房时间：12点

停车免费，可接待外籍

（点击上方按钮购买）

* 于2020年9月21日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

* 加收费用在预约时支付

1、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

国庆节：10.1-10.8日用早为自助早

2、床型参考：

大床：1.5米 双床：1.2张5米

3、距离县乐废小镇开车5公里

4、酒店前台电话：0756-8818180

5、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

6、入住人数：最多可住2大2小

7、超过1米的儿童可联系公寓线上补票，如有疑问，请及时与我们联系。

8、不能带宠物、没有冰箱、不能做饭

9、如需购买珠海长隆海洋王国门票，可咨询公寓，提前预订门票，包景区公寓往返

10、升级双床房加收30元/套

国庆节：10.1-10.7加收50元/套

升级家庭房加收100元/套

国庆节：加收200元/套

现场加收升级（可提前致电公寓升级）

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

距离横琴湾8分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

横琴湾水世界位于酒店海滩花园

占地面积约12,000 平方米

包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区

客人更可近距离观看可爱海豚

拥有一段难忘的美好回忆

180度广角的一线海景+刺激好玩的5000㎡冲浪池，打造一片海滨亲水欢乐天地，室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，彷如畅游蔚蓝海洋

享受浪花的冲击

露天冲浪池让你仿佛置身真实海洋之中

和TA在水中嬉戏，尝试各种水上游戏

尽享阳光下的浪漫时光！

舒缓闲适的假期时光不外乎如此！

天然海豚音，旋转跳跃

萌萌的“舞艺”、水上芭蕾、玩球互动

一切海豚表演应有尽有

到科普学堂了解海豚的习性

海豚巨星科普剧场

参考时间：12:30/18:00

’地点：户外海豚池

位于冲浪池旁的观赏池

特别的下沉设计

从另一个角度观察海豚萌宝的曼妙泳姿

要热情向它们打招呼哦

坐在浮圈上，随著水浪，从室内至室外

一边欣赏花园美景尽收眼底

想要优哉游哉的体验水世界的魅力

漂流河绝对不容错过

悠然自得的沿著260米的漂流河，随水浪漂流

绵延百米海堤的雪国沙滩

畅快淋漓的沙滩排球

浓情蜜意的沙滩漫步、玩沙堆城堡

由国际知名的加拿大白水公司设计，包括三条曲线、直线滑道，其中高约14米的单人曲线滑道受到年轻人的喜爱。如果不想太刺激，这里还有按摩池与亲子冲浪池，自在欢愉

除了大人玩尽兴

儿童滑道、水寨、室内冲浪池

为你即刻开啔欢乐的嬉水亲子时光

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 63798d72e44217e9285b1a689cb70ac7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (在这天播一颗蓝色的种子!) 2020-09-28 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652633692&idx=1&sn=98bb0adba692db69aaf0c06589b022d3

9月19日，一年一度的2020年全国科普日活动在全国范围内啔动，今年活动主题为“决胜全面小康，践行科技为民”，时间持续到9月25日。

其间，我国各地纷纷举办了形式多样、丰富多彩的海洋科普活动，普及海洋知识，传播海洋文化，引导公众认识海洋和保护海洋，提高全民海洋意识。

体验“智慧+海洋”

9月25日，在2020年全国科普日广东省主场活动中，自然资源部南海局为现场观众带来了高科技新体验。在“华丽‘转’身，5G科创”专题展区，南海调查技术中心通过VR虚拟现实技术给大家展示海洋空间探测的工作过程，让观众身临其境地了解海洋调查作业内容，人类活动对珊瑚礁和海底管道的影响，提升其对海洋的认知。南海信息中心展示的南海区海洋三维信息综合平台，由海洋测量、海洋观测、海洋环境三大区块构成，可以实现海洋环境观测与测量等各种信息的可视化表达、综合查询和空间叠加分析。视频演示中，珠江口海域流场、海温、风场及台风可视化动态信息，吸引了观众的目光。海洋信息的立体展现形式，为公众深入认识海洋、保护开辟了新的途径和手段。

工作人员通过VR技术向现场观众立体展现海洋信息。南海局供图

在位于青岛蓝穀的青岛国际博览中心，一场以“科技经略海洋，创新实现梦想”为主题的海洋科技盛宴正在展开。

9月22日，2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会正式开幕。

可下潜到深渊10619米的“海燕”水下滑翔机、能观测万米海底的地震数据宽频带长周期海底地震仪、拥有强大的自动避障能力的无人机、可投放全球任何海域的全海深声学记录仪……一大批尖端海洋装备和最前沿的海洋“黑科技”纷纷亮相展会，让现场观众感受到了科技的魅力。

其中，由中科院声学研究所与南京锐声海洋科技有限公司联合研制的深海低噪声毛发阻尼阵列在本次展会上首次向全球公开发布，这是我国自主研发的首条完全国产的深海低噪声毛发阻尼阵列，系海洋探测领域的关键装备。本次展会上发布的阻尼阵列产品，攻克了大深度阵列水听器设计、阻尼护套设计及实现工艺、微弱信号超远距离传输等一系列技术难题，可替代进口装备，而且在最大工作深度、设备生存能力等一些关键性能指标上有显著提升，在海洋研究和开发以及海洋应用等领域，具有重大价值。

科普创新馆校结合

珊瑚礁生态系统是地球上重要的生态资源，为超过30%的海洋生物提供栖息地，在维护渔业资源、保护海岸线、记录海洋气候历史变迁和地壳运动等方面都具有重大而特殊的意义。

9月20日，首届全国珊瑚日活动在广西涠洲岛举行。此次活动以“‘瑚’光‘珊’色，绚丽海洋”为主题，活动为现场群众科普了珊瑚知识，并呼吁岛民和游客共同保护好涠洲岛海域的珊瑚。同时，广西大学海洋学院与北海民间志愿者协会联合海洋保护志愿者基地也在涠洲岛珊瑚馆挂牌成立。

涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的“避难地”。同时，维护珊瑚礁生态系统的健康，能减少北海和涠洲岛的海岸线侵蚀，维护北海良好的海洋生态环境，助推北海经济社会实现高质量发展。

位于涠洲岛水丹屏沙滩附近的涠洲岛珊瑚馆由广西大学海洋学院打造，9月20日起正式免费开放，珊瑚馆面积550平方米，有35种珊瑚品种1000余株，是全国首个珊瑚礁科普公益馆。

9月21日，国家海洋博物馆举办了馆校共建联盟成立仪式。该联盟共有78所共建学校，旨在充分发挥国家海洋博物馆优质资源的教育功能，加强馆校合作育人。

国家海洋博物馆是由自然资源部和天津市共建的国家重大文化工程，是一座融展示与教育、收藏与研究、文化与休闲、科学与艺术于一体的现代化、综合性国家级海洋博物馆，已被列为教育部首批全国中小学生研学基地、全国海洋科普教育基地、天津市爱国主义教育基地、天津市科普基地。

位于自然资源部第一海洋研究所内的中国大洋样品馆已经连续数年参与到全国科普日的科普活动中，为大家带来了丰富的科普资源与内容。在今年的全国科普日活动期间，中国大洋样品馆开展了为期一周的科普开放活动，活动主题为“探秘深海大洋，找寻深海宝藏”。活动期间，中国大洋样品馆迎来了一批又一批渴望探寻深海奥秘的社会公众。其中，年纪最小的参观者还在上幼儿园。千奇百怪的深海生物，形状各异的洋底矿石，这些来自深海之下的样品，让大家感到非常新奇。

科普宣传深入人心

近日，宁德海洋环境监测中心站携手宁德核电公司等7家单位在宁德共同举办科普嘉年华大型公众宣传活动。

活动以互动式体验的方式普及核电安全、海洋生态、辐射监管、低碳环保、疫情防护、应急救援等科学知识。现场有心肺复苏的模拟人，也有“武装到牙齿”的防护服；既有尖端的探测仪器，又有精美的宣传图册……宁德中心站工作人员以红树林、互花米草和海洋生态为主题，宣讲了红树林、互花米草的生境特征和在市区周边的分布情况，呼吁市民保护好城区这片难得的红树林，共同为美丽海洋加油助力。

自然资源部第四海洋研究所会同南京师范大学于9月15日~17日在广西北海涠洲岛开展了“保护水生野生动物、保护海洋生物多样性”系列科普宣传活动。

20余名科普人员通过设立科普展板、发放宣传手册和现场讲解等多种方式，向当地岛民、经常出海人员及游客进行科普知识宣传，重点以涠洲岛布氏鲸等鲸豚类国家重点保护动物为宣传对象，同时兼顾中华白海豚、印太江豚、中国鲎、儒艮、绿海龟等北部湾特有的珍稀动物，介绍了它们的形态特征、生物学行为及主要分布地，以及面临的如拖网渔船、海洋垃圾污染和沿岸工程建设等带来的生存威胁，并针对不同人群提出了具体的保护建议，增加他们对包括鲸豚类在内的珍稀动物的了解，提高保护意识。

科普人员还对广西合浦儒艮自然保护区、红树林保护、海草床及海洋生态保护相关法律法规进行了介绍，结合国家对生态文明建设的新要求，向公众宣传了保护海洋生态环境的重要性，发出“人人争当海洋卫士，保护海洋生物多样性”的倡议，携手保护我们的美好家园，促进人与海洋生物和谐共处。

上海黄浦区半淞园路街道依托中国船舶七〇二研究所和中国船舶七〇八研究所的优质资源，于9月19日举办了《勇探海洋·守护蔚蓝》科普市集主题活动。

活动邀请了我国7000米级载人作业潜水器的主驾驶员叶聪为大家讲述他的下潜经历。现场还设有科普集市活动区域，包括科普展示区、科普手工区、网红打卡区、民俗体验区、亲子互动区和潜望镜体验区等。居民们能近距离观摩蛟龙号模型了解下潜原理，制作潜望镜学习光线反射，组装船模激发航海的热情，科普有奖问答普及科学知识，借助简单的科学互动体验，探索科学的奥妙，感受科学的魅力。

9月19日，中国海洋发展基金会和浙江省温州市苍南县政府共同主办“守护美丽岸线，我们共同行动”第四届全国净滩公益活动。自然资源部第二海洋研究所海洋生态与环境实验室主任曾江宁在活动中以《清洁海岸——还生态自然》为题，从为什么保护海滩、海滩的价值、威胁以及每个人可以做的事情入手，讲述了保护自然、尊重自然、顺应自然的重要价值。

i自然全媒体

作者：马滢滢 李超 程乙峰 张丽 余嘉萱 董舒

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: e965ab59d929320a14b0f516c7954c44
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (长隆归来,再无乐园!国庆全家欢聚在长隆,安排最in的小长假~) 2020-09-28 LiLi爱生活爱旅游   LiLi爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMTc4OQ==&mid=2650963875&idx=4&sn=6f17678a798e13932e9964f6ee298ebb

如果你问我什么时候去长隆最好

当然是这个九月！

如果你担心暑期过了没有假期

周末休闲也别放过！

长隆狂欢正当红，欢乐不空窗

超好玩的项目，超钜惠的价格

从现在到国庆，让你嗨不停

▼▼▼▼

01

狂欢天团

长隆欢乐世界

无论是90度急速俯冲的垂直过山车，

轨道全长近300米的火箭过山车，

还是经典的360度翻腾的十环过山车。

在长隆欢乐世界您都能

获得酸爽刺激的体验！

潮流天团

长隆水上乐园

02

长隆水上乐园就是燃烧能量，

释放青春活力的好去处！

与其做低头族刷抖音微博，

还不如“乘风破浪”。

全新玩水区域“泡泡水堡” ，

炎炎夏日遇上清凉泡泡，

跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。

03

萌趣天团

长隆野生动物世界

除了看到萌萌哒的考拉

懒洋洋地坐在桉树上，

圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，

还可以更加深入

了解关于它们的各方面知识，

悄咪咪成为一个朋友们眼中的

动物科普小达人！

魔幻天团

长隆国际大马戏

02

玩了一天感觉有些疲惫？

不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，

体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。

身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，

只有被震撼后的欢呼！

精湛的演技，强大的阵容，

每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴

都为之震撼。

环球飞车为您演绎速度与激情，

魔幻火轮将不可能变成可能……

01

浪漫天团

横琴长隆海洋王国

动感刺激的游乐设施，

精彩纷呈的海洋汇演，

华丽美妙的烟花秀，

通通尽在长隆海洋王国，

每一处都值得你一探究竟，

一玩再玩！

01

02

03

在这蔚蓝世界里，

有世界最大的鱼类——鲸鲨、

有美人鱼的原型——海牛、

有水上大熊猫之称的中华白海豚、

更有许多你没见过的水中精灵。

魔幻天团·横琴长隆国际大马戏

02

来自全球20多个国家和地区的

150多名艺术家倾情献艺，

中外金奖马戏节目，

包括高空技巧、滑稽表演、

萌趣动物、惊险杂技等

马戏艺术将带领您和家人

沉浸在陶情适性的亲子之夜。

这样的经典，注定不能错过！

各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。

广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！

广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！

如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！

~ END ~

图文来源：摄图网、建发国旅每日特惠。若涉及侵权请联系删除。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

详询：厦门建发海沧国旅厦禾营业部；地址：厦禾路988号银河大厦10楼

咨询电话：张小姐（13806031495，同微信）

文章编号: ada4bbc9b05cdd70be15f1eb57be4984
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【国庆出发】95元起玩转长隆!99元欢乐玩圣节!) 2020-09-28 广州海明旅行社   广州海明旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE2NzUyNg==&mid=2650369860&idx=8&sn=8aa2e4febb6eeeafc8c05f4822aebae8

国庆不想出远门

就来长隆

长隆水上乐园国庆特惠

市场价￥200

特惠全票：￥95起/人

适用日期：10月01日-10月08日

女士特惠：￥65起/人

男士特惠：￥95起/人

适用日期：8月28日-9月30日

各种刺激的水上娱乐设施

入场必玩的大喇叭、大热的摇滚巨轮

水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”

还有怎么都玩不够的超级巨兽碗、大滑板滑道…

全新网红打卡区泡泡水堡清凉登场，鹈鹄水宫、探索者水堡等冒险项目等你解锁。

长隆欢乐世界电子门票

市场价￥250

特惠全票：￥235起/人

适用日期：10月01日-10月08日

【2020玩圣节】广州长隆欢乐世界玩圣节 夜场票

市场价￥250

特惠夜票：￥99起/人

适用日期：10月09日-11月01日

使用时间：15:00-22:00

加收说明：10月17日-10月23日使用需补差30元/张，10月24日-11月01日使用需补差50元/张（预约时付款）

各鬼域还有人肉档、整形换脸

密室死亡逃脱……等惊悚情景上演

除此之外，还有精彩的街头表演

明日之城的人偶队街舞、死亡巴士酷跑等表演

立刻让人惊叫连连

2020年长隆欢乐世界开放全新超级演艺广场

十大鬼王引领主题乐园电音PARTY

匹配喷泉、灯光、火焰、烟花、无人机

等表演增加氛围感

这个十月，就来长隆欢乐世界蹦个“鬼”迪

70多项游乐设施，

体会酸爽滋味，看更壮观的风景，

再一次为长隆心跳加速！

如果你想玩刺激的项目

来长隆准没错！

十环过山车、大摆锤、自由落体…

倒挂俯冲、垂直跌落、360°连环翻转

考验你胆量的时候到了，快来一起尖叫吧！

长隆飞鸟乐园亲子门票

市场价￥170

特惠：￥129起/1大1小

适用日期：09月19日-10月31日（国庆1-8日除外）

玩要玩的开心，浪要浪得精彩

一个真正看鸟飞的地方

园区拥有全球300种、上万只鸟类

是亚洲最大的鸟类生态公园

鹦鹉投喂

听见鹦鹉在跟您热情的打招呼了吗？

那是色彩最艳丽，

体型最大的金刚鹦鹉在跟您热情的打招呼哦。

珠海长隆海洋王国门票

市场价￥450

特惠：￥429起/人

适用日期：10月01日-10月08日

珠海长隆纯玩1天（跟团）

市场价￥560

成人：￥439起/人

儿童：￥389起/人

【1大1小特惠】

特惠价：759元/1大1小

（1位成人+1位身高未达1.5米儿童）

出发日期：10月01-07日

费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游

上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口）

在海洋王国里

有泽披四方、造福百姓的祥瑞之物--龙马

▽破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨、白海豚、极地企鹅陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与你共度国庆

超级激流船，体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

*部分图文来自网络，仅供参考

如有侵权，请联系删除

文章编号: 7f235d61ec1b5b4a5208b36666a5f53f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (95元起玩转长隆!99元欢乐玩圣节!) 2020-09-28 广州罗冲围客运站   广州罗冲围客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1MTQxOQ==&mid=2649715499&idx=2&sn=7829957faf44cdcda040c156dab9a08c

国庆不想出远门就来长隆长隆水上乐园国庆特惠市场价￥200特惠全票：￥95起/人适用日期：10月01日-10月08日女士特惠：￥65起/人男士特惠：￥95起/人适用日期：8月28日-9月30日 各种刺激的水上娱乐设施 入场必玩的大喇叭、大热的摇滚巨轮水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”还有怎么都玩不够的超级巨兽碗、大滑板滑道…全新网红打卡区泡泡水堡清凉登场，鹈鹄水宫、探索者水堡等冒险项目等你解锁。长隆欢乐世界电子门票市场价￥250特惠全票：￥235起/人适用日期：10月01日-10月08日【2020玩圣节】广州长隆欢乐世界玩圣节 夜场票市场价￥250特惠夜票：￥99起/人适用日期：10月09日-11月01日使用时间：15:00-22:00加收说明：10月17日-10月23日使用需补差30元/张，10月24日-11月01日使用需补差50元/张（预约时付款）“玩圣节”惊吓盛宴各鬼域还有人肉档、整形换脸密室死亡逃脱……等惊悚情景上演除此之外，还有精彩的街头表演明日之城的人偶队街舞、死亡巴士酷跑等表演立刻让人惊叫连连2020年长隆欢乐世界开放全新超级演艺广场十大鬼王引领主题乐园电音PARTY匹配喷泉、灯光、火焰、烟花、无人机等表演增加氛围感这个十月，就来长隆欢乐世界蹦个“鬼”迪70多项游乐设施，体会酸爽滋味，看更壮观的风景，再一次为长隆心跳加速！如果你想玩刺激的项目来长隆准没错！十环过山车、大摆锤、自由落体…倒挂俯冲、垂直跌落、360°连环翻转考验你胆量的时候到了，快来一起尖叫吧！长隆飞鸟乐园亲子门票市场价￥170特惠：￥129起/1大1小适用日期：09月19日-10月31日（国庆1-8日除外）玩要玩的开心，浪要浪得精彩一个真正看鸟飞的地方园区拥有全球300种、上万只鸟类是亚洲最大的鸟类生态公园鹦鹉投喂听见鹦鹉在跟您热情的打招呼了吗？那是色彩最艳丽，体型最大的金刚鹦鹉在跟您热情的打招呼哦。珠海长隆海洋王国门票市场价￥450特惠：￥429起/人适用日期：10月01日-10月08日珠海长隆纯玩1天（跟团）市场价￥560成人：￥439起/人儿童：￥389起/人【1大1小特惠】特惠价：759元/1大1小（1位成人+1位身高未达1.5米儿童）出发日期：10月01-07日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口）在海洋王国里有泽披四方、造福百姓的祥瑞之物--龙马▽破五项记录的海洋鱼类展馆鲸鲨、白海豚、极地企鹅陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与你共度国庆超级激流船，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅接著巡游的还有海洋保卫战向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！*部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除

文章编号: d8ad6f307794ec1c8dceed2ee90f1de9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (雏莺初啼  童声飞扬——2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛少儿组海选赛掠影) 2020-09-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832061&idx=2&sn=f213008d75d7684be904f6458b3c9ba7

童声是世界上最好听的声音。26日晚，钦州河堤公园人头攒动，2020年钦州市“北投杯”粤曲海选赛(少儿组)比赛正在举行。来自市实验小学的学生，一曲《红豆相思》稚嫩的啼唱，吸引无数路人驻足，“沉醉不知归路”。粤曲《红豆相思》稚童初啼年龄最小的选手粤曲《喜迎戏曲进校园》忠实小粉丝评委认真打分 粤剧粤曲，一张岭南的缤纷名片。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，繁荣粤剧粤曲文化艺术，钦州市举行2020年“北投杯”粤曲大赛。活动伊始，就受到社会民众的支持和关注。继9月11日、19日、25日成人组三场粤曲海选赛如火如荼的进行，26日晚钦州市“北投杯”粤曲海选赛少儿组比赛鸣锣开赛。来自市实验小学、市子材小学等19个节目25名选手，参加了粤曲比赛。别样的唱腔，惊艳的舞步，让观众喜不自禁。 《冯子材·南关魂》一举手一投足，很有明星范儿，他们平均年龄十多岁，最小的孩子只有五岁，声腔虽稍显稚嫩，但有板有眼的身段步伐，不仅收获很多家长听众的喜爱，更是虏获了一批年轻人的心。粤曲《春日郊游》粤曲《扑蝶》粤曲《冯子材·南关魂》戏曲《中华小戏迷》戏曲《谁说女子不如男》粤曲《冯子材·南关魂》戏曲《海豚婚礼》 翩翩少年，眉目俊朗;娇美少女，长袖轻挽。整场晚会展现了粤韵的美好时光，体现了近年在社会各界的共同努力下，传统文化的教育有序进行，“粤曲进校园”取得了较好效果。其中有3个选手将《冯子材·南关魂》选段作为参赛曲目。孩子们对英雄的崇敬之情，尤可一观。你瞧!情绪饱满，唱腔悦耳，扮相俏丽，一点不怯场。他们用心用情唱响“家乡英雄”的动人故事，博得观众喝彩连连，掌声阵阵。评委以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。届时将决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 此活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 活动还得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。 好戏在后头。期待决赛时间：10月2日、3日19:30-21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 913a58c56c27fbe5d91e5f9eb0f71316
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (秋夜粤韵  醉人心扉——2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛第三场海选掠影) 2020-09-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832061&idx=1&sn=7f1ba6b7c55bc84ecafb885f5e9bdc65

秋蝉声声，江水悠悠。钦州河堤公园又迎来2020年钦州市“北投杯”粤曲海选赛第三场比赛。25日晚，一曲《伟人颂》深情地掀开夜幕一角。《伟人颂》情真意切 继11日、19日第一、二场海选赛，25日迎来了市粤剧乐之声艺术团、峥嵘曲艺团等选送的13名选手。他们高水平发挥，情感真挚，为观众奉上《双飞燕》、《西楼恨》、《夏完淳解京》 《残夜泣笺》 等经典曲目，掌声、叫好声此起彼伏，贯穿整个演出过程。虽然进入秋天，天气很闷热，仍阻止不了一波又一波路人驻足观赏，现场气氛非常热烈。折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》粤曲《双飞燕》评委认真打分折子戏《刘琴对月抒怀》的选手高水平发挥粤曲《夏完淳解京》粤曲对唱《花田错会》情深意长粤曲《残夜泣笺》演员们精心化妆选手紧张候场选手们场外切磋拍一下节目单粤曲《禅院钟声》92岁老票友和她的曾孙女老票友情不自禁鼓起掌配乐大师很投入 选手们自信满满，唱出粤曲的韵，演绎著歌者的美好情怀。赢得专家、评委欣喜的目光，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。届时将决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 活动得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。小观众成功抢答比赛场外围满观众工作人员进行统分 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 好戏在后头。期待决赛时间：10月2日、3日19:30-21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 15b4eda5d76345a8398c12facccc2cb0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (惊爆价!288元抢珠横琴湾水世界度假套票,住车酷主题精品客栈+珠海横琴湾水世界(夜场)双人门票,珠海横琴湾水世界与你共度欢乐假期) 2020-09-28 活优东社   活优东社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4ODQzNQ==&mid=2447705724&idx=1&sn=945df415d698cc322ba337a5ef3ea023

假期时间，又想玩水又想有好吃的

最好交通方便就可以到~

并且必须是高端大气上档次的地方

找这样的地方，是个难活

小编推荐，当然珠海长隆横琴湾水世界

陪你开心过暑假，承包你的所有笑点

同时来点刺激好玩的项目

珠海长隆横琴湾水世界

上演速度与激情大战

一场刺激与清凉的双重体验

一场智力与体力的综合较量

水上征服大战，炫酷来袭

随著年龄的增长，似乎忘记童年玩耍的美好

赶紧带著萌娃，来一场Pool Party

创造一个泡泡王国

深湾车酷cool主题精品客栈

距离横琴湾水世界8分钟车程

距离珠海长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

深湾车酷cool

主题精品客栈

+横琴湾水世界

夜场门票

抢购价：288元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、双人横琴湾水世界夜场门票

（默认当天入园 、1米以下儿童免费）

3、赠送双人元气早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

入住时间：14 退房时间：12点

停车免费，可接待外籍

2020年9月21日10:30准时开抢

（以售完为准）

2020年9月22日-2020年10月8日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月21日-2020年10月7日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月21日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

国庆节：10.1-10.8日用早为自助早

2、床型参考：

大床：1.5米 双床：1.2张5米

3、距离县乐废小镇开车5公里

4、酒店前台电话：0756-8818180

5、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

6、入住人数：最多可住2大2小

7、超过1米的儿童可联系公寓线上补票，如有疑问，请及时与我们联系。

8、不能带宠物、没有冰箱、不能做饭

9、如需购买珠海长隆海洋王国门票，可咨询公寓，提前预订门票，包景区公寓往返

10、升级双床房加收30元/套

国庆节：10.1-10.7加收50元/套

升级家庭房加收100元/套

国庆节：加收200元/套

现场加收升级（可提前致电公寓升级）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

距离横琴湾8分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

横琴湾水世界位于酒店海滩花园

占地面积约12,000 平方米

包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区

客人更可近距离观看可爱海豚

拥有一段难忘的美好回忆

户外嬉戏游乐区

180度广角的一线海景+刺激好玩的5000㎡冲浪池，打造一片海滨亲水欢乐天地，室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，彷如畅游蔚蓝海洋

享受浪花的冲击

露天冲浪池让你仿佛置身真实海洋之中

和TA在水中嬉戏，尝试各种水上游戏

尽享阳光下的浪漫时光！

舒缓闲适的假期时光不外乎如此！

海豚池

天然海豚音，旋转跳跃

萌萌的“舞艺”、水上芭蕾、玩球互动

一切海豚表演应有尽有

到科普学堂了解海豚的习性

海豚巨星科普剧场

参考时间：12:30/18:00

’地点：户外海豚池

位于冲浪池旁的观赏池

特别的下沉设计

从另一个角度观察海豚萌宝的曼妙泳姿

要热情向它们打招呼哦

漂流河

坐在浮圈上，随著水浪，从室内至室外

一边欣赏花园美景尽收眼底

想要优哉游哉的体验水世界的魅力

漂流河绝对不容错过

悠然自得的沿著260米的漂流河，随水浪漂流

室外泳池

雪国沙滩

绵延百米海堤的雪国沙滩

畅快淋漓的沙滩排球

浓情蜜意的沙滩漫步、玩沙堆城堡

室内恒温水上乐园

由国际知名的加拿大白水公司设计，包括三条曲线、直线滑道，其中高约14米的单人曲线滑道受到年轻人的喜爱。如果不想太刺激，这里还有按摩池与亲子冲浪池，自在欢愉

除了大人玩尽兴

儿童滑道、水寨、室内冲浪池

为你即刻开啔欢乐的嬉水亲子时光

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年10月8日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

特价商品0.1元起

扫描下图二维码

进入“优聚惠品”小程序

∇

文章编号: 5e979a2d8905c540cdd3432e4bc62e7e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (创联十二载,就差一个你) 2020-09-28 UICer   UICer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxNjgwMA==&mid=2654346859&idx=2&sn=6cd166f5788e0721f1dc4b79e759ba69

如果你问

创联慈善公益社到底有什么

那么答案是

创联慈善公益社什么都有

UICC2018年宣传短视频

十二年风雨

UICC全名为UIC创联慈善公益社。是 UIC 学生自发组织,在学生事务处登记的慈善公益类学生组织。2008年5月12日，汶川地震发生，第一批创联人第一时间发起募捐活动，这一天，UIC创联慈善公益社正式成立。因此，创联有在十二年风雨中奠定下的稳固的社团基础。

创联

五星社团

在UICer们的支持之下，在指导老师杨荣臻老师的十二年陪伴之下，在全体创联人的不懈努力之下，创联成为了唯一一个蝉联十一年五星社团称号的社团。

义工证书

只要你加入创联慈善公益社，并且义工时数达到一定的要求（在部门或者项目组都能够积累义工时数），那么你都能够获得UIC校方认证的义工证书。义工证作为大学四年经历的重要证书之一，对未来的发展发挥著锦上添花的作用。

<< 滑动查看下一张图片 >>

义工初体验

作为唯一一个蝉联十一年五星社团称号的社团，创联慈善公益社不断发展。目前社团内有六大项目组。分别是：海洋保育项目组、红树林保育项目组、英语教育支持项目组、家教项目组、家庭困难学生助学项目组、古村文化保育项目组。这些项目组每周都有自己的常规活动。在这些常规活动中，创联将会带你走近大学生慈善公益。承包你的义工初体验。

技能学习

我们热爱慈善公益，但我们不是只有慈善公益。作为UIC人数最多、规模最大的慈善公益社团，我们有四大部门支撑社团的日常运行，分别是：公关部、人资部、财务部以及测评部。

在四大部门中你将学会如何拉取赞助、完成策划案、制作海报或者视频、掌握新媒体运营并由此维护创联品牌形象；学会组织团队内部培训、制作大型活动文书、完成场务工作以及痕迹管理；学会掌管团队资金、熟悉申请报销流程、筹集善款。这些2020年必须掌握的技能，创联慈善公益社统统有。

大型活动

创联各大项目组以及部门都会不定期举办各种大型活动。在过去的一年中，创联慈善公益社举办了珠海大学生慈善论坛、破冰行动·创联破冰大会、创联年终大会、武汉联音筹款活动、破浪·南方洪灾筹款活动、助学公益正装定制筹款活动、白海豚基地义务宣讲、红树林骑行等多项大型活动。

<< 滑动查看下一张图片 >>

高颜值 高脱单率

创联作为UIC人数最多的慈善公益社团，拥有超过350名义工志愿者。350张脸，不是帅气就是美。在人数众多的创联中，内部消化能力极高。即使不谈恋爱，和好看的小哥哥小姐姐做个好朋友谁不乐意呢。

<< 滑动查看下一张图片 >>

说句实在话

创联的好有很多很多

但就差一个你

所以抓紧扫描下方二维码

加入创联慈善公益社新生咨询群

（如遇二维码失效请添加创联小助手）

让我们一起

用生命影响生命

相信大学生慈善公益的力量

文案：陈恩纯

初审：吴可欣 周熙凝

复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥

林皓 任晗睿

终审：庄健进

文章编号: 2be9cee0d57da7e346488b45a0bd31fc
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (国庆【欢乐海洋】横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学双动三日游) 2020-09-28 福程国际旅游网   福程国际旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1Njg5MQ==&mid=2650545989&idx=7&sn=3192ff625777306e44adb84d4d501a88

国庆、中秋双节叠加的“黄金假期”即将来临，各位小主们准备好去哪里浪了吗？黄金假期珠海长隆海洋惊喜不断，快来珠海长隆为国庆生，尽享欢乐海洋度假之趣吧！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥 【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率【发团日期】10月1日-8日 天天发团【价 格】福州南/莆田往返：2280元/人泉州/晋江往返: 2170元/人厦门/漳州往返：2110元/人儿童(1-1.5米)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：第一天：出发地-深圳北-珠海出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！用餐：晚餐住宿：珠海第二天：珠海海洋王国早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。用餐：早餐住宿：珠海第三天：珠海-深圳北-温馨的家早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排；4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：这只从远方而来的大朋友，诞生于2014年，象征著中法建交50年的国际友谊，由世界级艺术大师亲自操刀。栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，快来吸一吸下半年的欧气吧！别看它体型巨大，其实它动作灵活，眼神飒人，肢体表演更是不在话下，喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。当威风凛凛地走过海洋大街，再帅气地喷出烈焰时，你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，又或者被它的气势所惊呆了！观赏动物展馆叹清凉霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~到时记得多拍几张照片哦！飞天刺激尖叫耍清凉夏日不来点“湿身”诱惑，都对不起汗流浃背的自己，体验冰山过山车、鹦鹉过山车、 超级激流、企鹅过山车，水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，感受一番这个夏天的“风水轮流转”啊~陶醉夜色精彩让心清凉用一场烟花点亮夏夜的天空，烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，开啔一场夏日的联合汇演~横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂fy

文章编号: 962603d441187e55b5bdd579f5ef69d1
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (珠海长隆仅1599元起2大.含横琴湾主题酒店1晚+畅游海洋王国2天票+水世界,海洋萌动、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演,惊喜上演) 2020-09-27 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247517089&idx=3&sn=ba372bf4f1fb66407fff75766ef57991

要度假，就来↓↓↓珠海长隆横琴湾酒店在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！夏日去长隆还有优惠哦订酒店住房套票，轻松玩转长隆一起看看小编推荐的干货推荐一横琴湾酒店2天1晚单园游套餐双人套餐：1599元/套起家庭套餐：1859元/套起周五另加90元，周六另加220元套餐包含：1、横琴湾酒店豪华园景房一间一晚；2、海洋王国世界门票2/3张；3、入住横琴湾酒店即可获得2/3张水世界门票。PS：（海洋王国门票入住当天及次日两天内多次入园）推荐二酒店3天2晚双园游套餐周四另加60元 周五另加280元 周六另加200元套餐包含：1、横琴湾酒店豪华园景房一间两晚；2、海洋王国门票2/3张；3、长隆龙秀大马戏普通座门票2/3张；4、入住横琴湾酒店即可获得2/3张水世界门票。PS：（海洋王国门票入住当天及次日两天内多次入园，长隆龙秀大马戏入住首晚观看）交 通乘免费穿梭巴士（约5分钟车程）,乘付费游艇（约10分钟船程）,沿富祥河岸走路（约20分钟路程），都可以直达海洋王国。入园必知1. 园区开放时间：10:00-20:30，酒店住客可以提前半小时入园。2. 入园装备：手机、饮用水、防晒帽、防晒霜、一次性雨衣，有些馆内气温较低，记得给宝宝准备薄外套。入园有安检，不允许带水以外的任何食物。3. 带娃出门婴儿车必不可少，入园右侧就是租婴儿车的地方，方便快捷，租车时要押金200，使用费120/天，而且每个馆门口都有停放婴儿车的区域。4. 园内还设有三处人体烘干机，有些水上项目，“湿身”后可以使用。分别位于极地探险号、激流之旅和旋转水战项目附近。5. 住店客人加购【海洋特快】手带有优惠，可以优先入场，缩短排队时间。Day 01. 横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店的园景房家庭房房间的配置很齐全也很精致，儿童床、儿童洗漱专用品，毛巾上都有海豚图案，超可爱，连宝宝马桶圈都有。拇指宝宝特别喜欢上下铺的海盗床，兴奋的冲到床上打滚。房间的视野很不错，站在阳台上就可以看海景，水特别的清澈。酒店距离园区步行10分钟左右，不想走路也可以坐免费的穿梭巴士或者游艇，游艇是另外收费。我们入住横琴湾酒店的时候是下午三点，放下行李就迫不及待地开始了海洋之旅：横琴湾水世界横琴湾水世界远眺无边天际的浪漫海景近观触手可及的酒店城堡冲浪池、漂流河、阳光沙滩随处都可出大片在此，客人更可近距离观赏海豚制造一段奇遇的美好的回忆无论是日场还是夜场的漂流池搭配网红浮漂你一定是朋友圈最靓的仔拍摄tips：坐在浮漂或在水中取酒店景，会很美哦推荐指数：★★★★PART TWO× 海豚巨星来长隆横琴湾酒店一定要跟海豚巨星打卡留念那你知道哪些地方最适合和海豚“约会”吗？打卡点：水世界海豚观赏池 服饰：泳装拍摄tips：面对亚克力玻璃与海豚精灵互动推荐指数：★★★★★别忘了一进大堂就有八个海豚柱等你来合影将镜头转向大堂外的长廊竟有置身异国情景喔这里也是看海豚的好地方推荐指数：★★★★打卡点：海豚池畔大堂两侧走廊下楼梯即达拍摄tips：倚靠海豚池，与海豚互动便轻松与海豚及酒店景色同框推荐指数：★★★★★PART THREE× 北花园位于酒店海马区的北花园藏著浪漫的火烈鸟也许爱情就在北花园也许故事正在发生著还不赶紧和火烈鸟来一场浪漫的邂逅 同样位于北花园的游艇码头犹有巴黎塞纳河畔的风韵穿上一袭长裙即可拥有时尚大片推荐指数：★★★★PART FOUR× 南花园四季常青的南花园环绕著休闲的园林景观不仅可以瞭望星辰大海还可一览怡然的无敌大草坪碧蓝色的大海搭配嫩绿的草坪吸引了不少新人在此举办婚礼你怎么又能错过这个浪漫之地呢？推荐指数：★★★★海豚观赏池这是我们的第一站，横琴湾水世界。室内的水世界不是很大，但是对于喜欢玩水的宝宝来说是足够了。我们最先体验的是海豚观赏池，由于要下水，水位的高度在0.8米，拇指宝宝看起来很兴奋。在观赏池看到海豚游来游去，拇指宝宝开始兴奋的不再害怕，挥手和海豚打招呼，还会跟妈妈说：“海豚真可爱”。 造浪池来到造浪池，旁边可以租游泳圈，小黄鸭、网红独角兽和火烈鸟可以选，颜值hin高。池内每隔一段会制造海浪，水由浅到深，有个过度距离。拇指宝宝主动独自一个人下水玩，坐在水中手里拍打著水花，开心到尖叫。梦幻泡泡派对最后，我们去了泡泡池，从小就爱泡泡的拇指宝宝，坐在泡泡池里，用泡泡堆自己的身体，笑得特别开心。 星厨美食节水世界体验结束后，肚子也开始打鼓了，我们回到酒店换了衣服，去往星厨美食节，寻找美食。美食节是开放式美食一条街，里面好吃的特别多，各有特色。据说有来自全球各地的五位米其林级厨神带领多位顶尖厨师现身美食档口，现场烹调世界各地的特色美食珠海长隆海洋王国聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。海洋大街饱餐后，我们就赶往下一场。远远望去，海洋大街的外观是一个巨大的魔鬼鱼身形，顶上是巨大的LED天幕，轮换播放著各种海洋动物和星空图，抬头就能大饱眼福如梦如画。海洋大街也是进入海洋王国的通道。 海洋夜光大巡游进园后，天开始黑了。海洋夜光大巡游也开始了。各种海洋动物主题的花车，五颜六色很酷炫，加上音乐效果，特别动感。还有小丑装扮的人和你互动握手，拇指宝宝也很主动的去握手，每个游客都把相机举得高高的，记录这美丽的画面。园内的小朋友看到这些都特别开心。 海洋保卫战第一天的最后一个项目是海洋保卫战，这是去珠海长隆海洋王国必看的一个项目，太震撼了。结合了音乐喷泉、激光、爆破、水上飞人、摩托艇、烟花秀等各种表演，有些目不暇接。暑假园内也是人山人海，大家都在等著这一刻，拇指儿妈妈找了一个正对著鲸鲨雕像的位置，视野很好。如果白天的刺激让你意犹未尽那夜晚的海洋王国更是浪漫到让你尖叫餐厅入口就能看到水族箱，里面有各种各样的鱼，餐厅很大美食很多，看的眼花缭乱。拇指宝宝胃口大开，吃了菠菜面、火龙果、白粥面包，早餐特别丰富。海洋王国游艇码头饱餐后从横琴湾酒店坐游艇到达海洋王国码头，因为白天视野更广，沿途可以看到长隆剧院和星厨美食节。 海象山入园后拇指儿妈妈先去了海象山，里面有白边海豹和海象，他们生活在一个池里，拇指宝宝一直和它们打招呼，和海象聊天：“可以和你做好朋友吗？”走的时候还说，下次我再来看你哦。海象山推荐进去看看，停留时间也不用太久。 海豚岛可以隔著玻璃很近地看到海豚，作为国家一级保护动物的中华白海豚也遨游在这里哦，非常珍贵和可爱。 海豚剧场馆内没有空调，有点热开场很热闹，气氛很棒，现场随机抽取5名幸运观众和海豚有爱互动，只要你足够热情，都是有机会的。有十只左右的海豚一起游出，它们会展示跳跃、跨栏等各种动作。拇指宝宝都看呆了，还夸海豚是游泳健将。今年夏天，拇指宝宝和爸爸学习游泳，因为害怕所以一直学不会。看到海豚游泳像跳水运动员一样，在水里来去自如，她说回去要好好跟爸爸学游泳，像海豚一样在水里自在游动。鲸鲨馆五星推荐鲸鲨馆，巨大的亚克力箱子，据说是亚洲最大的水族箱。这里是拍照圣地，随手一拍都是大片。鲸鲨馆的人真的很多，想要拍出人少的照片，建议开园第一个项目就选择它。 馆的外形是巨型的立体蓝色鲸鲨，里面有超级大的玻璃观赏墙和弧形的海底长廊。馆里还有成片晶莹剔透的水母在遨游，伴随著灯光的变化，真好看。还有一些海洋生物，像是魔鬼鱼、海星、小丑鱼、箱鲀等也在鲸鲨馆里。 海底互动船拇指儿妈妈带著孩子坐在小船里，开呀开，途中会经过海底隧道看到各种海洋奇观，还有一个火山喷发。拇指宝宝全程看得特别认真，出来后说很好玩。 白鲸剧场可能是白鲸剧场的空调太舒服，拇指宝宝睡著了。整场体验持续20分钟的样子，白鲸们会跳跃、和驯养师跳水中芭蕾等各种动作。现场也会有观众互动，类似海豚剧场。白鲸剧场人气很旺，需要提前占座位。在大屏幕上可以看到给游客看一些白鲸科普视频，印象深刻的是白鲸妈妈生产的全过程。生产时白鲸宝宝头部先出来，这种现象是特别危险和罕见的，幸好白鲸妈妈努力，顺利诞下可爱的小白鲸。母爱的力量是伟大的，动物也一样。在白鲸刚生出来的时候还不会游泳，工作人员就在旁边辅助小白鲸，特别可爱。 白鲸馆在玻璃观景台下可以看到四只白鲸在水里欢快地畅游著，白鲸宝宝一边喝奶一边玩闹，像极了一家四口的样子。 北极熊馆敲黑板，去北极熊馆的朋友记得穿上外套，不要让孩子受凉。北极熊馆门口有几只棕熊，可以买饲料喂给它们，还可以互动。再往里走就可以看到北极熊，体型超大，有点憨憨的，里面还有可爱的北极狐和北极狼。 企鹅馆自带可爱属性的企鹅，走起路来有点像鸭子的步伐，十分呆萌。有的企鹅十分活泼，游来游去，企鹅游泳的速度很快哦。有的企鹅站在原地一动不动，不用担心，它只是睡著了。且馆里有全球体型最大的帝企鹅和可爱的阿德利企鹅，非常值得一去。因为太可爱了，拇指宝宝驻足在企鹅馆不肯走。 龙 秀看长隆横琴国际大马戏融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》、《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！《龙秀》是以珠海市地标渔女的神话故事为背景，还融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽、魔术、水上芭蕾、马术展示等表演；超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！ 《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~ 《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！在园内还偶遇了男团UNINE，园内很多男团的粉丝，引起了不小的轰动。听说好多明星都打卡了珠海长隆海洋王国。

文章编号: 6e64e023d07c66e377ab6228e1789551
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广珠双长隆3天2晚双人仅2619元/人起,含2晚长隆主题酒店+3大园区畅玩.全世界动物种群最多的动物园.世界顶级游乐的海洋王国) 2020-09-27 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247517089&idx=5&sn=d61aafc3c6a955692e5ac87506252554

伙伴们期待已久的长隆度假区终于开园了2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。推荐广珠双长隆3天2晚套餐周四加80元，周五或周六另加220元套餐包含：1、住宿：广州长隆熊猫酒店帅帅房1晚和珠海企鹅酒店极地房1晚；2、门票：长隆动物世界2天内多次入园和海洋王国2天内多次入园；4、用餐：1个珠海企鹅酒店自助午餐；5、即日起至9月30日入住长隆熊猫酒店，即可获得水上乐园门票。6、广州长隆至珠海长隆可预约免费班车抵达；▼广州长隆野生动物世界趁著五一小长假可以带她再嗨一番~熊猫、考拉，大象，长颈鹿...在广州长隆野生动物世界里，就有一群skr skr的动物宝宝哦！这个夏天，就带孩子来玩耍~陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，俯瞰脚下的森林和动物~缆车最低点距地仅1米！这样就能，近距离跟动物们面对面互动啦！第一个打卡点当然是看大鼻猴，大大的鼻子丑帅丑帅的，它还叉腰和我打招呼了呢~第二站咱 pick 了熊猫乐园，和萌萌的三胞胎碰面啦~看“小熊友”撒泼打滚的调皮样儿，全家人都被逗笑了呢~而且听说最近双喜临门哟~除了华南首只大熊猫“子二代” “隆仔”迎来满月，“婷婷”也成功产子，滚滚们真是犀利咯~之后还要和“孙大圣”交个朋友，比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……还有萌化人心的猫头鹰宝宝，小宝贝一直舍不得离开呢~然后到萌帅酷乐园，玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，在四维影院看一场4D电影，非常完美~当然别忘了考拉园里那些懒洋洋的灰色萌物们，虽然外表软萌，老是叫不醒，但掐架也是战斗力爆表呐~艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，在美景前，说出自己的心里话吧，火烈鸟会乖乖保密哒~走累了还可以开车兜兜风，去东非草原呼吸新鲜空气，跟悠哉散步的“大兄dei”打声招呼哦~票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。广州长隆熊猫酒店广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，四大主题房任君选择，萌趣不断！是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。珠海长隆海洋王国萌萌玩乐 欢畅无限都说动物是天生的搞笑家，何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，看白鲸天使“跃龙门”，跟鲸鲨、白海豚来个隔窗“壁咚”~撩完了小动物，当然要去坐坐雨林升降啦~趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，快活地穿梭在雨林上空的云层之间，俯瞰热闹欢乐的海洋王国！就要玩点惊险刺激的！坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，把过去一年的烦恼畅快甩开，还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！英雄岛空降珠海长隆海洋王国这座岛续写了电影——《卡卡大冒险》的故事，当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！英雄岛里の彩蛋英雄岛上处处都可以发现彩蛋，走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。他们中有的会给你隐藏任务，有的会告诉你电影里没说的趣事，有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~如果遇见就赶紧上去搭讪吧~发现一间店铺？走进去，你会发现很多英雄卡卡的同款装备，没准你手中拿著的，就是卡卡用过的那件~据了解，这里将连接到电影——《卡卡大冒险》的奇异世界，会有一整座岛降临！这座岛上有会跳舞的房子、魔法的喷泉、可爱的动物、动画世界里的卡卡和琪琪，是三次元里的二次元童话~还藏著从电影里穿过来的三大设施！让我们可以续写卡卡的冒险故事~丛林过山车丛林里，藏著卡卡的同款坐骑——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，必须Pick起来呦~企鹅过山车这是曾经支配卡卡的360°滑道，据说，只有有勇气和实力的人，才能通过它的全方位考验。桑巴塔原型童话里也有反派角色，这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，必须要有勇士登上桑巴塔，才有机会击败它！击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，就可以尽情探索小岛了，这的精灵们会四处巡游，邀请你参加它们的庆典，为英雄们献上超赞的舞台剧演出~还有各种美味菜品，等著吃货有缘人的到来，千万不要乐不思蜀噢~虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，不过它刚穿越空间很不稳定票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

文章编号: fbb5b929b6e6230675a16f3bea16899a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (国庆还能订!全网底价,珠海长隆超值套餐在售,一站式亲子玩乐天堂) 2020-09-27 懒猫旅行   懒猫旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTcyNzMzMQ==&mid=2651333763&idx=2&sn=7a04385a4f8ce862b7e0dfd6a6ac58f0

秋意渐浓，在依然温暖的南方，还有一片蓝色奇迹可以让你尽情玩乐——珠海长隆国际海洋度假区今年因为特殊原因，有孩子的家庭，各位宝爸宝妈和家里神兽在一起的时间应该都比往年要久吧，是时候扫清上半年的阴霾，来一场完美的亲子出行啦~过完这周，国庆就正式倒计时三二一啦，九月以来真实地感受到了大家出行的热情，这不特地为大家准备了名声在外的珠海长隆国际海洋度假区的超值、堪称捡漏的套票，国庆还能订！世界最大海洋馆、与各种海洋珍奇生物亲近接触、烟花、游行、玩乐设施、潜水体验等等应有尽有！不管是亲子出行还是想去主题乐园玩到嗨的小伙伴们都赶紧安排上吧~手慢无！下拉文末有限时大促套餐哦！ 主打的两大园区之首的长隆海洋王国的入园就非同一般，一条海洋大道帮你联系现实世界和“海洋世界”，天幕顶头，蓝盈盈有光影，仿佛置身海洋中，立体珊瑚和礁石的点缀也清新可爱，延绵的尽头，就是你向往的海洋天堂~海洋主题的乐园怎么能没有神奇的海洋动物呢，走过海洋大道就是珠海长隆超大手笔、世界上最大的海洋生物鱼类展馆，有长达39.6米的玻璃观赏屏，海底奇观从未如此壮阔过~弧形水底长廊加上圆形穹顶是小仙女和宝妈的绝佳打卡地，轻易出美照，各种珍奇鱼类做你的背景板，美翻接下来的迎接你的可可爱爱白鲸馆有超多看上去就嘟嘟的“白胖胖”，幸运的话还能听到他们奏乐哦，企鹅、北极熊、雪狐、雪狼也都在企鹅馆和北极熊馆等你来感受清凉~来海洋馆怎么可以不和海豚玩一玩呢~在这里不仅可以看到族群茂盛的海豚，还可以看到国家一级保护动物的中华白海豚，这些海洋精灵嘴角永远挂著微笑，萌化你的心~身形伟岸的鲸鲨、多彩的“尼莫”鱼，各种珍奇鱼类多达两万多条，就是要把整个童话都打包给你~海洋馆丰富的表演绝对是吸赞利器，你有多久没有像童年时那样“哇哦”惊叹出声过了呢，来这里，帮你找回久违的童心，和小朋友一起体验惊奇扑面的快乐~白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场均有聪明机灵的海洋萌物为你展现他们的超凡能力，自然与人、海洋与陆地的和谐尽显，绝对值得亲眼一见哦~除了在场馆和剧场里可以感受到海洋的魅力外，每天的海洋夜光大巡游、烟花show也是费尽心思把海洋的奇幻搬上岸给你看了，一家人、闺蜜或是爱人在烟花绚烂的夜空下共同分享此刻，大家一起狂欢~5D城堡影院也邀你一起感受由光影声色创造的另一个神奇世界，各种表演、雨雾、灯光给你全方位的沉浸式体验，感觉不亚于看一场高水准的沉浸式话剧哦~去乐园最期待的还数各种可以让人惊声尖叫、解压刺激的游乐设备了吧园区的鹦鹉过山车，作为世界上轨道最长的飞行过山车绝对刺激，双腿颤抖的排队，感受过无穷的飞行乐趣，离地的快乐之后总想著再排一次队~轨道过山车和漂流完美结合起来的超级激流，带你穿越象牙山，冲破巨浪去探险，只管“唔呼”开心大笑就好。雨林升降伞、冰山过山车、海底互动船…一个一个体验下来，感官刺激一层一层叠加，嗨翻天！园区游乐超丰富，不忍心让大家辜负快乐，附上最佳游玩路线哦~主打亲子的珠海长隆特有超多亲子体验活动，水学堂、科普研学、海底夜宿、潜水等体验充实你的整个假期，玩乐的同时还让小朋友们有了更多的见闻~ 除了我们的海洋王国，另一个大园区长隆横琴国际大马戏也是一个好去处哦~长隆大马戏被誉为一场穿越水陆空的马戏盛宴，热闹非凡，高于国际标准马戏舞台的配置可不是随随便便哪儿都能里看到的哦，全球20几个国家的艺人，150多名艺术家倾情演绎，绝对的视觉盛宴。 🏨珠海长隆马戏酒店一价全包！多种套票限时特惠1754起瑰丽艺术，一秒穿越到欧洲以欧洲小镇为蓝图的酒店建筑伫立水岸旁，给热闹的园区增添了一丝温柔与静谧，地理位置优越，步行一分钟即可直达国际马戏城，不想让度假变成徒步，首选珠海长隆马戏酒店！步入酒店，一道彩虹天穹就足够吸引你的视线，恍然间就如同来到了马戏现场，瞬间被点亮心情，酒店豪气地拥有7大特色主题餐厅，满足任一挑剔的食客，毗邻水岸娱乐商业街，夜色撩人，水光潋滟，和喜欢的人星空下水岸边夜话真的极致浪漫~因为珠海长隆真的很适合慢慢玩，所以不想太赶的话，最好的选择就是连玩三天啦，马戏酒店我们的套餐都是三天两晚优惠连住，而且除了国庆，周末也可以用，三天两晚+双园（海洋王国+大马戏）套票仅1754起，错过了这波再遇到这样的优惠就难啦，建议速囤！珠海长隆马戏酒店全网低价，三天两晚连住特惠毗邻水岸，宁静悠闲三天两晚双园1754起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】杂技房三天两晚连住【享】海洋王国与马戏城双园门票【地址】珠海长隆 🏨珠海长隆企鹅酒店一价全包！多种套票限时特惠1239起亲子首选，酒店里就能看烟花show想要玩转珠海长隆，亲子出行真的墙裂推荐这家企鹅酒店，酒店拥有2000间客房，企鹅极地主题妙趣横生，位于度假区中心位置，五分钟车程可达横琴口岸，直通澳门，乘船往返香港珠海两地都很便利酒店各种亲子设施和不定期的亲子活动超懂小朋友的心，而且可以直接入园，享有VIP快速取票口，再也不用担心队排得太久累到小宝贝啦，酒店还配备沐足中心和健身中心，玩了一天舒舒服服得来一场马杀鸡和spa，舒缓一身的疲倦，慵慵懒懒超级满足，度假的正确打开方式就得是这样嘛~大家都知道国庆要找到一家性价比高的去处真的很不容易，抢票订房的通道都是人山人海的，东奔西走的懒猫贴心献上完美套票，两天一晚/三天两晚双人双园（海洋王国+大马戏）+加上自助晚餐多种套票限时特惠1239起，人均算下来省破天际，一键拥有又好玩又闲适的假期，建议快点抢哦~珠海长隆企鹅酒店全网低价，亲子出行首推极地主题，VIP入园，酒店里享烟花秀 两天一晚/三天两晚双园+自助晚餐多种套票1239起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】温带大床房/极地房视套餐两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含自助晚餐【享】直接入园快速通道+视套餐可含海洋王国与马戏团门票【地址】珠海长隆酒店商务合作 ✉ ：liuting@lanmao.cn部分图片来源网络如有侵权，可联系删除

文章编号: f8f091d193cb45f85106e2e979cd1fb7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (12号台风生成!还有冷空气即将杀到!深圳终于要降温了吗?) 2020-09-27 深圳纳税服务   深圳纳税服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQyOTg0Ng==&mid=2247484313&idx=4&sn=4141bea522618ed04b714c6ecd745336

商务合作qq：625974437/vx：vrv7711

最近

多地已官宣入秋

北京9月15日正式入秋

在北方普遍降温并入秋时

深圳还在雷雨、彩虹、暴晒之间

每天变著样的随意切换

就算今天是“秋分”了

深圳今天的气温

仍是30多℃为主

👇

都到秋分了

啥时候深圳才能降温呢？

秋分前后深圳天气情况

自有气象数据以来，秋分当天深圳的平均气温为26.8℃，历史最高气温达到35.8℃，从温度上就可以看到，秋分当天依然热力不减。

根据1953-2019年的资料统计，秋分后15天，深圳的平均气温为26.2℃，平均最高气温为30.2℃，相比秋分前15天均下降1.2℃。

所以秋分过后

气温逐渐下降，偶尔会有一丝凉爽

不过要是以为入秋不远

那你可就想多啦

深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远

想入秋，再等等吧

不过虽然入秋暂时无望

但是昨天又有一个新台风生成

深圳人民能指望它

带来降温吗？

今年第12号台风生成

今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

此次台风与深圳无关

既不带来空调外机（高温炎热）

也没有风雨和降温

不过，虽然没有台风

但是本周有一波

新的弱冷空气童鞋要来！！

虽然也不能带来多少降温

但是雷阵雨、大雨和大风还是有的！

深圳将迎一波冷空气

深圳23日受弱冷空气影响

气温25-32℃

多云转雷阵雨，局部大雨

局地伴有7级左右短时大风

24-25日，多云到阴天

展望周末期间，雷雨增多

未来几天雷雨还会继续活跃

时不时就来一大片

大家还是要带好雨伞

风大雨急的时候到安全的室内躲避

并且要随时关注天气情况

可在深圳本地宝微信对话框发送“天气”

实时查询深圳最新天气消息

一到周末就爱下雨

确认过眼神，是深圳天气没错了

不过这周还能接受

毕竟本周末还有个更可怕的消息是

本周末要！上！班！

反正中秋国庆马上就要带了

再忍忍，就能出去嗨啦

你们都有做好计划吗？

还不清楚的话

小编都给你们准备好啦

关注深圳本地宝微信公众号

进入微信对话框并发送“国庆”

即可查看我们汇总的深圳国庆活动

还有市内外旅游攻略噢

版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: 4c66bc329707088a2e12fb4f596e1758
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (社会责任报告:华发——不负伟大时代 昂扬奋进新征程) 2020-09-27 广东房协   广东房协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1ODcwMQ==&mid=2651037700&idx=1&sn=010ae58c90ec4de093edeb4c7385b381

01关于华发公司概况珠海华发实业股份有限公司（简称“华发股份”）是华发集团旗下房产开发上市公司，中国500强企业、中国房地产行业50强企业。业务布局从珠海拓展至北京、上海、广州、深圳、武汉等内地近40个主要城市和香港、澳门、旧金山等地。已经形成以住宅开发为主业，商业地产和上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。截至2019年，公司总资产超过2340亿元。华发股份业务布局数说2019品牌荣誉02匠心筑家，创造城市美好生活华发股份从品质塑造、服务提升和配套完善三个维度，造好房、筑好家，匠心打造宜居精品，不断助推城市美好生活，赢得广大客户认可和赞誉。科技铸家，匠心打造精工品质2019年，华发股份竣工面积279.96万平方米。工程质量和安全生产处于行业前列，全年获工程类奖51个，其中国家级1个，省级18个。【案例】威海九龙湾一期二标段获“詹天佑奖”2019年11月，威海华发九龙湾住宅一期二标段荣获中国土木工程詹天佑奖优秀住宅小区金奖。该项目位于威海市经济技术开发区滨海路以南，2015年6月开工建设，2017年5月竣工交付。该项目共推广应用了建设部建筑业的十项新技术中的7个大项，22 个子项，曾荣获2016年度中国建筑学会科技进步三等奖和2016年度中国施工企业管理协会科技创新成果二等奖。该项目采用的6项工法被山东省住建厅批准为省级工法，相关施工技术获得国家发明专利2项、实用新型专利4项。詹天佑奖是中国土木工程领域的最高奖项，该奖项的获得是对华发坚持精品战略，筑造美好生活的又一次肯定。威海华发九龙湾1●“优 + 产品”体系迭代升级，健康元素引领“后疫情时代”传承工匠精神、打造宜居精品是华发股份矢志不渝的追求。2015年在业内率先提出“优 + 生活”体系，集合国内外行业智慧与标准，开啔新一代人居产品。经过数年的发展，华发产品系进一步完善，产品竞争力进一步增强，“府系”和“四季系”成功入选“2019年中国房地产企业产品力 TOP100”，“四季系”更是入围“2019年中国奢适阔宅产品系 TOP10”，极致匠心赢得市场高度认可。2019年，华发股份顺应“科技 +”和健康人居发展趋势，不断在产品中植入智能和健康元素，丰富居民智慧生活，营造健康舒心的居住环境， 打造了一批颇具科技含量的健康建筑，为客户带来全新价值和更舒适的居住体验。【案例】珠海市首个“健康建筑”认证项目华发造珠海华发城建国际海岸花园18号地块3号、4号、5号楼项目于近期获得由中国城市科学研究会颁发的“健康建筑”认证。该项目不仅是华发首个，也是珠海市首个“健康建筑”认证项目。项目秉承“以人为核心，以自然为依托”的原则，从建筑材料的精选到居住环境的优化，通过优化设置全屋污染物排放、全置换新风系统、净水系统、隔声降噪系统、同层排水系统、室内照明以及完善的健身交流场地，从室内环境、用水水质、居民健身等多个维度，打造卫生、健康的优美人居环境，升级住宅健康体验。珠海华发城建国际海岸花园18号地块项目设计亮点2●打造“优 +5G”高质量建造体系，全过程筑牢质量“防火墙”为给社会和广大消费者建造更多高品质的宜居家园，2019年，华发股份率先在业内提出打造“华发优 +5G 建造体系”理念，通过对现场施工技术体系和管理体系的组合运用，从源头上解决工程进度、安全、质量管理问题。【案例】珠海华发水郡入选广东省建筑质量样板2019年9月6日，广东省住房和城乡建设系统“质量月”活动系列现场会在珠海举行，广东省住建厅、珠海市区两级政府有关领导及行业专家等1600多人参加了会议。会上，华发股份重点展示了公司最新探索并应用的“优+5G”高质量建造系统（高效率、高质量、高安全可靠度、高客户满意 度、高绿色环保）。会后， 与会人员来到华发水郡花 园三期在建工地，现场参观 了装配式施工、绿色施工、工程质量管理标准化等前 沿建筑科技，感受华发股份 “优+5G”高质量建造体系在实践中的应用。珠海华发水郡入选广东省建筑质量样板3●积极探索产品研发创新，践行“科技 +”战略2019年，华发股份以“科技 +”战略为导向、“华发优 + 体系”为基础，从智能人文、绿色建筑等方面积极探索产品研发创新，编制完成《华发科技 + 产品赋能研究及应用》；成立装配式设计所，落地珠海市首个“广东省装配式建筑产业基地”，并积极申报“国家装配式建筑示范基地”。【案例】华发设计公司迈入国家高新技术企业行列2019年12月，华发股份旗下华发设计公司获授“国家高新技术企业证书”，标志著华发设计公司在技术实力、持续创新能力、核心自主知识产权和企业经营管理等方面获得了国家级认可，正式迈入国家高新技术企业行列。截至2019年底，华发设计公司申请发明专利6项，实用新型专利55 项；授权发明专利4项，实用新型专利51项。近两年研发经费总支出平均增长14%。无微不至，闭环链条为客户提供至臻服务华发股份坚持以客户为中心，不断完善客户服务管理体系、优化客户服务细节，通过收楼前模拟验收、收楼中及时答疑、收楼后物业协同，形成客户服务链条的完整闭环，以极致匠心为客户提供至臻服务。1●模拟验收，把控品质华发股份始终秉持“提升产品质量和服务品质，为高质量发展提供坚实基础”的服务理念，注重项目全生命周期的客户体验与感受，在房屋验收与交付期间，客服人员率先进行模拟验收，从客户角度提出改进需求，严控交付质量。同时，建立项目设计、工程、管理、服务各端口的缺陷跟踪解决机制，逐步解决前端的设计风险及中端施工、末端服务等质量问题。2●投诉预警，及时反馈建立客户投诉处理和管理机制、客户投诉责任追究处罚机制，利用数据信息平台及客户服务平台，加强大数据处理各端口协同，畅通客户投诉渠道，提升客户投诉处理质量与效率。3●服务协同，加强督导推行客服与物业前台合署办公，高效解决房屋交付后的维修问题；加强客服与物业联合品质检查，解决项目交付两年以内所存在的工程遗留问题及物业服务等问题，全面提升业主满意度。提升居住体验感，致力构建全生命周期配套生态圈华发股份积极响应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化， 完善各种功能配套。旗下商业综合体华发商都、连锁书店阅潮等均蜚声业界。1●服务主业，“珠海商业旗舰”走向全国华发商业经营管理公司（以下简称“商管公司”）是华发股份旗下商业地产运营管理唯一业务平台。商管公司致力于打造标杆商业品牌，旗下已形成商都、新天地、阅潮、华商百货等产品线。尤其是华发商都旗舰店，以“极致空间，优悦体验”的品牌承诺，给珠海市民提供全方位的生活方式，开啔珠海大商业新时代。在华发股份“立足珠海，面向全国”战略引领下，商管公司紧随华发主业发展，成功进驻了北京、广州、武汉、威海、苏州、中山等异地城市，服务更多消费者。2019年11月，华发第二个商都——十字门商都开始试营业。2020-2021年， 还将有武汉中城荟商都、中山商都、金湾商都、威海新天地等开业运营。珠海华发商都2●打造长租公寓业务平台，租住生活更舒适更优美更有尊严“华发优生活”是华发股份为积极响应党和国家“租购并举”政策，践行企业社会责任而打造的长租公寓业务平台，致力于提升城市租赁生活品质，实现居住消费升级，为人们提供“更舒适的居住条件，更优美的环境， 更有尊严的租住生活”。目前，“华发优生活”已推出“华寓”“华庭”“华府”等覆盖从都市青年到高端商务人士的三条租赁业务产品线。3●啔动养老服务，解决“老有所养”后顾之忧面对日益严重的老龄化问题，华发于2019年成立珠海华发敬乐养老服务有限公司，公司以“让长者生活有品位，生存有尊严，生命有价值”为使命，秉持“专业、活力、仁爱、和谐”的核心价值观，以长者及其家庭的需求为导向，创新打造360°三全无忧康养模式，努力将长者康养与“家”文化相融合，营造幸福晚年生活。03践行绿色发展理念，坚持不懈助力生态文明华发股份致力于“人与自然和谐相处”的极致目标，积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以可持续性发展的高度与精确细致的科学规划，在不破坏生态环境的前提下，呈现出最贴近自然的优质产品，不遗余力打造“绿色房地产”，在绿色研发、绿色施工、绿色办公、节能减排、环保公益上持续发力，积极履行企业公民责任。2019年，华发股份荣膺“2019中国绿色地产运行典范 TOP10”和“2019中国房企绿色信用指数 TOP50”，并四度斩获“广东省绿色住区”殊荣。华发股份在项目开发建设过程中注重保护生物多样性，减少对生态的影响和破坏。旗下华发公益基金会专门设立中华白海豚保护系列项目，与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局正式签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》，通过多样化的宣教活动，唤醒人类保护白海豚、保护海洋环境、呵护人类家园的意识。【案例】保护中华白海豚，就是一场马拉松2019年12月29日， 在万众瞩目的2019横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“2019横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”作为其中一项公益环节，同期火热开跑。百余位海洋卫士与环保志愿者一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。保护中华白海豚公益跑马拉松上的公益跑行动是华发公益基金会为保护濒危海洋动物，专门设立中华白海豚保护系列项目之一。在马拉松赛场之外，华发公益基金会还深入发掘华发体系内的教育资源、节庆活动资源以及场馆资源，将保护白海豚的公益理念与最日常的生活场景相结合，在社会上营造高饱和度的宣传声量。该项目获得第六届“CSR 中国文华奖”最佳战略公益奖。04提升价值，聚焦高质量发展完善体系规范运营。华发股份严格按照《公司法》《证券法》《公司章程》等规定，建立科学合理的组织架构，加强内部各项管理制度的建立。 2019年先后修订了《公司章程》《对外捐赠管理制度》，进一步提升了公司治理水平，形成了完整的内控制度 ；信息披露公开、公平、公正，确保股东和投资者充分享有法律、法规、规章所规定的各项合法权益。有效保护投资者权益。制定了《投资者关系管理办法》《投资者投诉处理工作制度》，推动了投资者权益保护工作系统化、制度化和规范化，通过线上与线下相结合的方式，积极开展与投资者的沟通互动。2019年，华发股份共接待到访机构投资者十余家，日均接听投资者来电十余次，通过积极沟通，有效传递企业价值，提升企业形象。与投资者共享企业发展成果。在迅速发展的同时，华发股份一直注重与投资者共享发展的成果。公司在保证经营业绩稳定、盈利能力持续提升的同时，持续稳定分红，近三年，公司现金分红总额超22亿元，与投资者共享公司的经营成果。维护债权人权益。华发股份始终坚持稳健的经营策略，与债权人保持良好的沟通合作关系。在各项重大经营决策中，均充分考虑了债权人的合法权益，不断完善沟通交流的方式和渠道，严格遵守债务契约， 与利益相关方分享发展机遇，共同应对挑战，实现股东利益与债权人利益的双赢。向管理要效益。为积极应对日趋激烈的行业竞争，适应发展新常态，华发股份著眼利润率提升，实现可持续、高质量发展，一手抓内部组织架构优化提升，一手抓精细化管理专项提升，不断夯实内部管控水平，向管理要效益。05胸怀大爱，共建美好和谐社会华发股份在创造巨大企业价值的同时，始终坚持践行国企担当，彰显大爱精神，以企业公民的角色积极响应党和国家的号召，主动投身精准扶贫战场，在产业赋能、消费支持、教育扶智等多领域助力脱贫攻坚战；同时精心打造华发公益品牌，热心支持并参与各项社会公益事业， 为全面建成小康社会贡献“华发”力量。争当脱贫攻坚“急先锋”。华发股份坚持“真扶贫、扶真贫”原则，瞄准当地实际问题和需求，打好“党建扶贫”“产业扶贫”“消费扶贫”“教育扶贫”“就业扶贫”组合拳，统筹推进外部帮扶与内部造血互动共振，持续推动阳江、茂名、怒江等地对口帮扶工作再结硕果。2019年，华发股份对口帮扶的阳江市春湾镇爱国村、大垌村全体贫困户已达到“两不愁三保障”脱贫总目标; 同时，华发股份积极参与广东省扶贫济困日活动，实地走访调研云南怒江贫困村，举行教育助学和党员慰问捐赠仪式。公益名片不断增添新内涵。2018 年，华发股份出资1000万元设立华发公益基金会。经过一年深化运作，华发基金会积极发挥社会组织优势，持续深耕扶贫济困、灾害援救、环境保护、文化教育等领域，品牌影响力与日俱增。2019年，华发基金会公益捐赠及支出近800万元， 策推25个公益项目落地执行，打造了“‘一带一路 · 手拉手’十国少年中国行活动”等一系列大型公益品牌活动，擦亮华发勇担社会责任金字招牌。华发股份董事局主席李光宁赴阳江对口帮扶华发公益基金会系列公益项目不遗余力保护城市文脉。历经三十九载沉淀，华发早已不再是单纯的房地产开发商，更是与城市共生共荣的见证者和建设者。在每一个精品项目的背后，我们既关注人们对美好生活的向往，又关注城市发展与延续的愿景。【案例】让老城焕发新活力，华发以高度责任感承担起复兴武汉青岛路片区历史风貌保护区的任务武汉青岛路聚集众多优秀历史建筑，被誉为武汉历史文化宝藏。而地处青岛路核心位置的咸安坊，作为国内保存最完好的石库门建筑群，是武汉独一无二的“一级保护”特保儿。2015年，华发获得青岛路这一武汉市最大的旧城改造项目后，并未立即啔动房地产项目的开发，而是先筹划青岛路和咸安坊的保护和修复工作。这一片区的历史建筑历经百年风雨，整体破败不堪。此前10余年里，并无开发商敢于尝试。面对这一度让武汉束手无策的修复项目，华发承担起城市迭代复兴重任。为修缮古建筑，“活化”历史街区，华发聘请世界级大师团队，以 “传承·保护·共生”为理念，对历史建筑进行平移、修缮和保护。截至2019年底，先后完成了咸安坊约10栋里份住宅的修缮设计，以及贺衡夫怡庐主楼平移方案的论证，并成功还原圣教书局的历史原貌，使其变身为武汉城市级历史博物馆，让老城区焕发了新的活力。武汉咸安坊效果图06关爱员工，打造“幸福华发”华发股份始终坚持“以人为本”的人才发展理念，通过完善薪酬福利体系、强化人才培养、保障员工权利、关爱员工身心、丰富文体活动等措施，努力营造劳逸结合、张弛有度的工作氛围，全方位构建“幸福华发”大家庭，实现企业与员工的共同成长。完善薪酬福利。我们不断完善薪酬激励制度，以绩效导向的差异化调薪策略为指导，并向专兼职党务工作者、考核优秀员工、一线员工及边远地区员工予以适当倾斜，保障员工收入与公司业绩实现同步增长。强化人才培养。我们高度重视人才队伍建设，建立健全人才选、育、用、留制度机制，深入推进企业战略文化导向培训，巩固完善“华发学堂”内训品牌和内训师队伍建设，为员工搭建广阔的职业发展平台。保障员工权利。我们建立完善职工监事选任制度，保障职工在公司治理中享有充分权利，支持工会依法开展工作，关心和重视职工的合理需求。关爱员工身心。我们在关心员工成长的同时，关注员工身心健康， 积极举办健康体检讲座，不断完善员工健康活动方案，对困难职工、女性职工、离退休职工给予个性化关爱，提升员工幸福感和归属感。丰富文体活动。我们开展了华发“春晚”、运动会等丰富多样的文体活动，增进员工之间的感情，提升员工向心力，努力营造劳逸结合、张弛有度的工作氛围。丰富多彩的员工文体活动和慰问活动07结语2020 年是国家“十三五”规划的收官之年，也是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的收官之年。我们将继续秉持“正道、稳健、诚实、共赢”的企业价值观，发扬“创业奋斗，勇于担当，忠诚奉献，追求卓越”的新时代华发精神，与各利益相关方一道，高位求进、真抓实干，共促经济高质量发展，共创优美生态环境，共建幸福和谐社会。点击下方阅读更多企业社会责任报告万科：城乡建设与生活服务商山湖海：与奋斗者共舞方直：心建你生活方圆：现代东方生活服务商龙光：责任筑城，臻心建家龙湖：善待你一生▼更多精彩内容推荐▼总结丨秘书处上半年度述职总结会评优丨星汇绿洲花园通过“广东省绿色住区”认定倡议丨关于"坚决制止餐饮浪费行为"的倡议书(new)会议丨全省房协负责人联席会议(new)报告丨2020年上半年广东房地产市场分析报告回顾丨七届四次会长会议内容交流丨协会三大服务中心走进企业"上门服务"年会丨广东省房协2019年度会员大会观点丨“两会”为房地产调控与发展指明方向走进丨聚焦城市更新 解密旧改王佳兆业

文章编号: a528115dec79c93d06565d12eaf4c5ed
-----------------------------------------------------------------------------
