文章总数: 97 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活(最全收纳广西景点)景点!) 2021-12-31 广西六堡茶网   广西六堡茶网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MTIwMA==&mid=2247509159&idx=4&sn=813005bd82fd44ccd8aab1770d55ee85

广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏着数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏着一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放着芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依着河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏着我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满着诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县·   德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿着十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县·   程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县·   大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布着28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇·   涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有着最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有着神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持着火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷着涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带着点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐着大海的脚步听着海风，追着礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏着最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县·   龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺着山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随着日色流转时刻转变着模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥我们致力于保护作者版权，作品来自互联网，文章来源于网络，如有侵犯您的权益请留言，24小时内处理！您可能还会喜欢这些：六堡茶尽显中国文化韵味现代富贵病的克星——六堡茶杯中的美容院——六堡茶六堡茶， 值得我们不离不弃！爱喝六堡茶的男人，别有一番意味【历史篇】  六堡茶的兴盛得益于广东六堡茶要怎样存放才能新鲜如初？虫屎茶，中国的猫屎咖啡。六堡茶祛湿养胃，真的有那么好吗?▼下拉屏幕参与文章留言更多精彩，点个阅读原文 

文章编号: d9de6a8b2fb1a72ca88bd0619952841e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (无需抱怨,可以抱我 | 小林2021摄影总结) 2021-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650022903&idx=1&sn=c83b52481cfb896e4975c60c50e4bd5c

听首安静的歌来读今天这篇很长的推送：2021年刚开始的时候我们以为这是充满希望和转机的一年然而这一年的艰难和挑战始料未及一场改变全球的新冠疫情让所有人都站在了新的起点上世界正在发生激烈的改变而我们仍身在此山中惘然不觉人们在疯狂爆红却又在飞速落幕有些我们以为的告别却是余情未了有些故事早已谢幕大家却还以为是彩排这不寻常的一年必将造就不一样的您迷雾散尽之后又是将一个晴天恋恋不舍也好不堪回首也好这难忘的2021年终于也是要结束了无需抱怨可以抱我祝您的2022是满怀希望的快乐2021年元旦，珠海淇澳岛海上的夜雾把小岛幻成仙山一月，广州白云山山茶花开了满山却因疫情防控无人去看采了一些泡在托盘里花园虽然关了花却依旧开一月，家乡湛江的北部湾比日落更浪漫的是陪你看日落的人一月，家乡湛江吴阳七十多年历史的中山纪念堂如今空置这么美的建筑加上岁月的痕迹如此迷人中山纪念堂的围廊很适合放个桌子喝杯下午茶呢二月，快过年了得准备一下春联想了半天，凑了一句：欢迎常打扰，最好先打钱贴上之后果然打扰的不多了不过打钱的更少了二月，回到家乡还是那片海边二月，湛江东海岛高中同学经营的虾塘和鸭寮虾和鸭都好吃可惜赚不到钱老同学摇头叹息今年的钱都不好赚了二月，湛江遂溪江洪渔港凌晨四点码头上已是一片繁忙二月，湛江遂溪江洪北部湾的海温柔宁静沙滩洁白细腻二月，湛江徐闻南极村小林的好朋友退休后开酿酒作坊和到处旅行采风的神仙伴侣二月，湛江徐闻南极村温柔的夕阳落在中国大陆最南端的海岸据说，再难的来到这里也不难了二月，湛江徐闻清晨三点半晒盐田里已经开始劳作二月，湛江徐闻当地的黑山羊很矫健能跳起来啃树叶当然肉质也很脆爽二月，湛江徐闻琼州海峡的日落只剩一抹二月，过年了使出荒废已久的刀法给大家刻个福字二月，回湛江接我妈到广州过年春运的动车居然乘客稀少我们娘俩独霸了一节车厢二月，广州过年陪我妈广东粤剧院看戏演的牛郎织女鹊桥会发现一个细节最后鹊桥相会时牛郎居然不带俩个娃……三月，汕头南澳岛青澳湾的日出三月，广州校园里的杜鹃花开了阳光散漫微微刺眼花朵也在微微闪烁三月，珠海金湾中华白海豚的觅食海域渔民在岸边布下大网等被白海豚追逐得四处逃窜的鱼儿撞入网中三月，珠海金湾珠江口外的无名沙洲走私肉类的船搁浅在了这里沙滩上撒得到处都是猪蹄子三月，长沙轻雾朦胧三月，常德桃花源新绿浮动在江湖的烟霭之上三月，常德桃花源听说这里以前本无桃花来找的人多了就有了许多桃花三月，广州退休的老校长来喝茶闲坐抽扑克牌玩居然抽到一张：我的性格不适合上班只适合拿工资果然是神奇的幸运之牌！三月，北京言又几书店晒着太阳随手找本书竹久梦二的童谣集让我喜出望外竹久梦二的画一向喜欢没想到他还会写童谣而且写得超级好给大家分享几首：偷听这首蜗牛带着淡淡的忧伤蜗牛你去哪里了呢？原来你只是个空壳啊……给柏树理发落在了园艺师的秃头上扎心了不是经常在海边的人写不出这样的句子很可惜听说半年之后这家言又几就因为疫情经营困难而关门了三月，北京赴宴的馆子被灼灼的梅花耀了眼一株白梅一株红梅三月，北京玉兰花开得最好的院落按下快门的时候一位好久不见的故友突然闯入镜头今年的漫画展主题都是别抱怨，抱我四月，湛江特呈岛海里的渔民四月，广州下班高峰期打车经常要等好久但有时夕阳很漂亮看一会也不耽误四月，汕尾红海湾风景挺一般但是我拍得好四月，广州东山口的咖啡馆初夏时节黄昏天色淡蓝的时候灯光也会变成温馨的淡黄四月，广州其实吧今年出门还是挺难的想吃海鲜吃不到的时候我就会画一条比如这条可以香煎亦能煲汁下饭佳品佐酒亦正的海钓红杉鱼事实证明我能在任何地方画画飞机晚点的时候大家都很抓狂只有我很高兴地摸出一盒水彩慢悠悠地画起来住酒店的时候也能画用的饮水杯洗笔有次不小心喝了一大口洗笔水吐死我了开大会的时候……还没轮到我发言的时候……五月，海口蹲在这个路口写生了半天可惜后来下雨了画被淋烂了所以没法交作业……五月，海口开会一般大型的晚宴上菜都得等很久因为会有好多人上台致谢好久对此我早有经验熟练地摸出水彩纸沾着新世界的红酒画了一幅海口风景但要是在画画和吃饭之间选择我还是选吃饭六月，广州今年我们的集体回忆应该是我们一起苗苗 苗苗 苗苗苗六月，苏州平江路清晨的光影离乱这样安静的清晨散散步其实好难得啊红酒开了都要醒五分钟我们醒了却得赶紧去上班六月，上海有一家关于阅读的小店静悄悄地开了如果您路过上海松江泗泾古镇可以顺便去看看六月，上海回广州不想飞机晚点和取消了决定坐动卧里面居然高大上还有沙发茶歇区！七月，贵阳清镇的乡愁贵州特别特别安静的地方听说是王阳明悟道之处如果想睡个好觉这里值得推荐七月，贵阳清镇，乡愁贵州因为疫情今年的旅游非常非常非常惨淡七月，贵州青岩古镇来过不记得多少次了再次登城瞭望依旧青石板下的时光今年最重要的一本出版物做了很多年的大凉山女童公益终于可以慢慢通过坚持积累的点滴经验得到了国家和政府的认可并有希望全国推广惠及所有的乡村城市女孩实在是非常开心今年其实也获得了一些奖和一些荣誉但小林觉得这些要努力去争取却不能整天用来炫耀毕竟真诚和自省的朴素内心才是人之永恒所以这个总结里只说说细微的生活感动奖什么的就不提了八月，汕尾野生的海滩不一定很美甚至名字都没有却超级好玩八月，汕尾二马路的宵夜吃撑又吃撑都没空玩了八月，汕尾是时候让小林的小伙伴们出场了斌哥是西藏自驾天神杰哥是著名营养减肥教练但认识杰哥之后我已经胖了十多斤……八月，汕尾吃撑了看海滩八月，海丰其实我们就是来吃喝的去哪完全不知道在地图上看到有个海门而广州有个海门鱼仔店很有名于是一脚油门到海门哇，那海鲜！八月，汕头发现有家茶室原来是我题名的八月，上海朵云轩“无需抱怨，可以抱我”漫画展开幕这个大兔子大家觉得还好吗？八月，上海第一次住迷宫一样的瑞金宾馆上海深夜在空无一人的街上乱走难免会想起一些人一些事最怀缅的人他叫阿慧阿慧先生是通过公众号认识我的这位总是笑眯眯的老先生但凡知道我要来上海或者周边的苏州常州他总要张罗着请我吃这个好吃的那个好吃的今年突然得到噩耗阿慧先生猝然离世心里很难过难过阿慧老师多希望您还能看到这篇年终总结我知道您再忙也一定会点开看的九月，江门老街想到阿慧先生的逝去我没心情写了下面从略江门，买烧鹅的阿姨江门，最好吃的黄油蟹一年里只有半个月有八月，江门漫画展今年的展览做了很多新的尝试只希望看展览可以是沉浸式的很有趣的以及出乎意料的十月，家乡的海十月，湛江廉江村口的大榕树一树大叔十月，湛江廉江驾驶小船在九洲江上捕虾有点阿甘正传的感觉虾没网到几只结果船搁浅了只好坐在船上看风景十月，学而思的最后一课十月，偶尔广州有晚霞朋友圈里就会刷屏十月，广州大南路，夜归的月色有时候影子也会帮我画画十月，江门古兜温泉空中玻璃索道我畏高，没敢上去十月，甘肃酒泉人造卫星一号发射基地父辈的光辉在此照耀十月，甘肃酒泉在聂帅墓前献花祈祷神州十三号载人飞船发射成功小林为花圈设计的对联是：“聂帅千古，神州万里”十月，甘肃酒泉年轻的战士们在神州十三航天员出征送行会上十月十六日深夜甘肃酒泉卫星发射基地小林用相机在现场拍下了神州十三的发射瞬间神州十三发射成功成为夜空最亮的星十月，甘肃酒泉弱水河边胡杨都已黄透十月，额济纳离开一周后额济纳疫情爆发小林的健康码第一次变黄被居家隔离的十四天对了那十四天公众号是日更的居家隔离的日子可以看着花的影子落在画板上一个心理学朋友对我说隔离期间如果你对着花花草草说话那是正常的如果花花草草开始回答你了那你就赶紧来找我把花画下来这个花被我插得太复杂了不画此外可以看窗外的天空啊窗外的天空窗外的天空窗外的天空我还可以写书法无用之用方为大用十二月，家乡湛江吴阳沙角旋1996年特大莎莉登陆地十二月，家乡湛江海边的红树林十二月，家乡湛江小林的漫画展把好多漫画做成了雕塑湛江的漫画展以海边的那个小孩为主题其实海边那个小孩最初的梦是成为一个与众不同的人不要被别人下定义的人这些年了不知道实现了没有给大家秀一下小林小时候的照片吧这张是小林读高中时和同学们的合照骑着自行车拎着牛仔帽的就是小林（不是最左侧的女同学）看不清楚？看下面这张吧：绝无瘦脸当时已经够瘦的了皮包骨头的都是饿的十一月灵隐寺漫画展这个漫画展的上一届是丰子恺先生的深感荣幸十一月韶关，旅途中偶遇月偏食十一月，韶关始兴有温泉的围楼十一月，韶关始兴乡间的野温泉十一月，广州白云山山茶花又开了天气和暖的缘故比往年早很多十一月，广州白云山的竹林这几年广州的树被砍了很多尤其是老榕树十二月，云南的旅行从玉溪的一碗野生黄鳝米线开始十二月，云南墨江阿姨看到我拍照一时紧张把腊肠灌爆了吓得我赶紧逃~十二月，云南镇沅老屋上长出红花没见过感觉在云南插根筷子都会开花十二月，云南凤庆滇红的故乡云雾每天在山间漫起十二月，云南凤庆茶田里的冬樱花十二月，云南凤庆石洞寺里的老道士会打拳好在我没招惹他十二月，云南凤庆赶集卖小猪十二月，云南凤庆鲁史古镇是曾经的茶马古道重镇如今也很有古风十二月，云南凤庆鲁史古镇的阿姨用猪油炸的沙琪玛很好吃由于这里是茶马古道所以不能叫杀其马改叫芙蓉糕十二月，云南凤庆用小林漫画做墙绘的新农村凤庆去巍山中间隔着澜沧江没有桥汽车要坐船过河摆渡费50块十分刺激好玩过了澜沧江后是人迹罕至的盘山小道偶遇的悬空寺让我们很惊喜这是一个很少人知道的古寺此寺名茶房寺特地现场写生一张回到巍山古城这里是我永恒的后花园巍山大小寺雕塑神像的师傅别问我为啥叫大小寺想知道自己去在云南漫山遍野都是这种小黄花之前没见过觉得很奇怪是不是外来入侵物种？十二月，北京友谊宾馆来开会北京冬天好冷蹲在宾馆路边画写生没一会洗笔的水结冰了把我吓一跳十二月，北京作为第十一次文代会代表在人民大会堂开会现场聆听总书记的讲话让人心潮澎湃十二月，北京人民大会堂第十一次人代会台湾地区代表团十二月，第十一次人代会闭幕式走出会场时天安门广场的日月同辉十二月，北京的冬天十二月，回到和暖温润的广州阳光灿烂里有寻常生活的幸福气息十二月三十一日的清晨六点小林就爬起来工作了为了赶在今晚之前完成这篇摄影总结写得很简单潦草但我相信完成比完美重要或许这就是坚持的力量十二月三十一日傍晚2021年的余晖明天，就是新的一年那必定是一个无限希望的开始祝 新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《小林生活禅》《人间逍遥游》《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓点左下方“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: ebb3a47eca919e0592cef9c63f8b174a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海院科研动态(51)| 珠江口中华白海豚食性改变与其体内污染物富集时间的关系研究取得新进展) 2021-12-31 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703049404&idx=1&sn=bccd01da973fff8dae41eea7c08d2ab0

珠江三角洲高强度人类活动影响导致的环境污染及渔业资源衰退是近年来该水域中华白海豚种群数量锐减的主要原因之一。因此，深入研究珠江口不同环境胁迫因子对中华白海豚种群健康效应的影响及其变化趋势，对于近海生态环境变化的定量评估和环境变化预警具有重要价值。我院吴玉萍教授研究小组基于QFASAR模型（quantitative fatty acid signature analysis in R, QFASAR），回溯并分析了近15年来（2004-2017）珠江口中华白海豚种群摄食鱼类的组成及其时空变化趋势，并探讨了其食性变化与污染物富集之间的潜在关系。基于从51种中华白海豚潜在食谱鱼库中筛选获得的13种偏好食谱鱼，构建了新的QFASAR分析模型（图1）。结果表明，中华白海豚食谱中以龙头鱼占比最高，其次为杜氏棱鳀和鲻鱼等。广义加性模型显示（图2），中华白海豚食谱中体型略大的龙头鱼和鲻鱼所占比例近年来呈显著下降趋势，而体型较小的杜氏棱鳀的组成比例则显著增长。这一现象可能与体型较大的鱼类更易受到海洋变暖、低氧及渔业过度捕捞等影响因素有关。图1 珠江口中华白海豚摄食鱼类组成的年际变化趋势（2004-2017）研究也显示，龙头鱼的摄食占比与中华白海豚肝脏中重金属镉（Cr）的含量呈显著正相关，这与全氟化合物富集情况随时间的变化趋势非常相似（图2）。该结果表明，近15年里中华白海豚体内部分污染物富集水平下降与其食物组成变化有关。但该研究小组已有的研究也表明，过去数十年来中华白海豚体内DDTs、PCBs和PFOs等持久性有机污染物含量并未减少。因此，持久性有机污染物可通过食物链放大，进而对珠江口鲸豚种群健康产生非常严重的影响。图2 年际和月度变化以及体长和性别差异与中华白海豚食谱中龙头鱼、杜氏棱鳀和鲻鱼的比例变化的相关性模型（曲线为95%的置信区间）以上研究成果发表在中科院大类一区TOP期刊《Environmental Science & Technology》（Xi Ning, Duan Gui, Xiaoxiao He, Yuping Wu, Diet Shifts Explain Temporal Trends of Pollutant Levels in Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) from the Pearl River Estuary, China, 2020, 54, 20, 13110–13120）。论文第一作者为我院宁曦博士和桂端副教授，通讯作者为吴玉萍教授和桂端副教授。上述研究工作得到了国家自然科学基金、广东省自然科学基金重大基础培育项目、广东省自然科学基金面上项目、南方海洋与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。原文链接：https://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acs.est.0c02299推荐阅读：海院科研动态（50）| “拐弯型”海底峡谷的地貌-沉积演化过程研究取得新进展海院科研动态（49）| 海底热液活动的生物示踪研究取得新进展海院科研动态（48）| 相邻冷泉和热液生境中深海贻贝组织相关性微生物群落特征研究取得新进展来源：海洋科学学院编辑：佘梓荧初审：吴玉萍、陈哲正审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 288afef406aef39a4ab5cb0fd498361
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (热点关注 | 淇澳社区2021年下半年工作回顾) 2021-12-31 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247491638&idx=2&sn=99e5a556010aa726156f0d730f23f69c

展望未来，戮力前行回顾过去，不忘初心二零二一年下半年工作回顾淇澳社区2021年7月7日JULY为贯彻落实习近平总书记关于体育工作的重要指示精神，引导社区青少年爱上体育、爱上运动，实现体育强国梦。淇澳社区党委联合社区文体协会共同举办的2021年“党建引领·绿茵追梦”淇澳社区青少年足球训练营正式开营，共吸引62名学生参与。2021年7月9日JULY为深入推动党史学习教育走深走实，增强党员服务意识，持续开展“我为群众办实事”活动，把学习成果转化为群众实实在在办实事的成果，7月9日上午，淇澳社区党委联合辖区共建单位——中华白海豚保护区党支部开展“党建共建，心系困难群众”为社区困难群众送温暖活动，为辖区4户困难户送去家具用品，解决社区困难群众“急难愁盼”问题，用行动践行初心。为使“我为群众办实事”实践活动真正落到实处，以惠残利残为出发点，以助残便残为落脚点，淇澳社区积极协助珠海市中医院开展下乡评残鉴定活动，实现服务“零距离”，不断增强残疾人群众的幸福感、获得感、满意度。我辖区共有13名残疾人参与本年度评残鉴定。为丰富社区青少年暑期文体生活，满足青少年体育运动需求，淇澳社区组织开展暑期篮球兴趣班，共有30名学生参加，培训人次达360人次。2021年7月11日JULY为响应全民接种新冠疫苗的政策，淇澳社区工作人员利用电话、入户等方式逐户摸排，鼓励符合接种条件的60岁以上老人积极参与新冠疫苗接种。在接种当天有专人带队，专车接送，确保疫苗接种安全安心。2021年7月13日JULY下午，区党工委副书记王建灵同志前往淇澳社区党群服务中心召开淇澳红色美丽乡村建设工作安排方案调研座谈会，会议由党群工作部部长张苹同志主持。会议听取了高新建投及淇澳社区汇报的淇澳红色美丽乡村建设推进情况及下一步工作计划、规划院汇报的《珠海淇澳红色美丽乡村建设项目总体策划及概念设计》修改的内容。建灵书记要求：厘清红色美丽乡村建设规划所涉房屋属权，尽快完成清拆工作，进一步推进红色美丽乡村建设。2021年7月15日JULY为了增强辖区居民的法律意识,提高他们知法、懂法、守法、用法的能力,淇澳社区组织开展“普法情系千万家，平安惠及你我他”民法典学习解读活动，共吸引近百名居民群众参与。2021年7月16日JULY为切实提高老年人健康素养水平，淇澳社区特邀高新区人民医院口腔科主任汪军围绕“关注口腔健康，品味老年幸福”主题，对社区老年人开展口腔健康教育，鼓励老年人掌握正确的口腔护理窍门，在生活中养成“爱齿、护齿”的良好习惯，远离口腔疾病的困扰。本次健康讲座共有120余名居民参加。2021年7月17日JULY为预防辖区内各类安全生产事故发生,确保辖区内居民的生命财产安全,社区“两委”带头，分片包干对山塘水库、民宿商铺等重点区域开展“拉网式”排查整治，确保辖区平安。2021年7月18日JULY为拓宽社区群众创业就业渠道，淇澳社区学院开设烘焙基础培训课程，吸引20名学员报名参与，培训人次达199人次。杯子蛋糕、卡通曲奇、牛轧糖、杏仁巧克力棒的制作……通过短短的10次课学习，学员们已初步掌握了西点制作的方法与技巧，并充分体验手工制作西式面点的乐趣。2021年7月23日JULY上午，淇澳社区党委召开党委扩大会议，及时传达区党工委关于做好预警处置分布式核酸检测工作的有关要求，充分发挥基层党组织核心引领，科学统筹谋划、落实人员分工，确保核酸检测工作有序开展。经过连续10个多小时的奋战，淇澳社区累计完成核酸采样3456人次，平稳有序地完成本轮核酸检测任务。2021年7月25日JULY为丰富社区青少年暑期文化生活，区社会事业局文体旅游科到淇澳社区开办国际象棋、趣味手工、硬笔书法等培训课程，共吸引50余名辖区青少年参与，培训人次达328人次。2021年7月29日JULY为进一步营造拥军优属的良好社会氛围，在八一建军节来临之际，淇澳社区开展退伍军人走访慰问活动，为退伍军人送上节日的祝福。区党工委副书记王建灵带领区党群工作部检查我社区观音阁，天后宫，文昌宫，东澳庙等安全生产工作 。检查组强调要时刻绷紧安全生产这根弦，严格落实主体责任，认真执行安全生产各项制度要求，增强事故隐患防范意识和处置能力，做到底数清、举措准、排查细，对较大、重大风险做到精准把握，确保隐患消除及时、到位，全力营造平安、稳定、和谐的社会环境。2021年8月3日AUGUST爱心无限，传递真情！下午，我社区接受珠海市第一中学热心教师余强先生捐赠图书约300册，社区工作人员已将所有书籍整理存放于社区党群服务中心三楼图书室供居民群众借阅。晚上，高新区“惠民工程”之一的家政服务培训——保育员中级培训班在淇澳党群服务中心正式开班。培训班由珠海高新区社区大学淇澳社区学院主办，珠海市我爱我妻家政服务公司具体承办，吸引了来自唐家片（唐家、唐乐、鸡山）社区和淇澳社区36名妇女参加培训学习。2021年8月4日AUGUST为进一步阻断新冠肺炎疫情扩散，切实保障辖区居民群众的生命安全和身体健康，8月4日下午，淇澳社区党委组织辖区居民开展新一轮的全员核酸检测。截止至晚上10时，淇澳社区完成3845人次的核酸采集工作，以最短时间为社区居民织起一张疫情防控“生命防护网”。2021年8月19日AUGUST区党委会副书记王建灵到淇澳社区调研三线整治情况，为打造宜居宜业、干净整洁、平安有序的社区环境。为进一步预防电信网络诈骗和增强全民反走私意识，淇澳社区组织开展防范电信网络诈骗和反走私普法宣传活动，切实增强群众防骗意识，有效提升反走私综合治理力度和水平。2021年8月21日AUGUST为全力保障新冠疫苗接种工作有序进行，淇澳社区积极引导60岁以上符合条件的长者开展疫苗接种初筛，对其是否符合接种新冠疫苗作出合理健康预判评估，对不能接种新冠疫苗的老年人做好解释、疏导和安抚工作，确保老人们安心、舒心、暖心接种疫苗。2021年8月25日AUGUST淇澳社区红色议事会第一次会议在社区党群服务中心二楼会议室召开，会上，社区党委书记为议事代表们颁发当选证书。2021年8月28日AUGUST为丰富孩子们的暑期生活，激发孩子们的想象力与创造力，在区妇联的指导下，淇澳社区邀请珠海妇女发展研究会的专业老师到社区开展以“爱我你就画画我”“奶奶手中的蒲扇”等主题的家长学校亲子互动项目，共吸引26组家庭参与。2021年9月5日SEPTEMBER淇澳社区联合驻点单位区社会事业局积极组织开展人居环境清理整治行动，重点整治辖区范围内的环境卫生死角、建筑垃圾、闲置生产工具等。通过清理整治，有效引导居民群众养成绿色环保的生活方式。2021年9月8日SEPTEMBER为了更好地落实国家基本公共卫生服务，进一步提升老年人对自身健康的认知，提高老年人的健康水平，掌握老年人的健康状况，淇澳社区组织辖区65岁及以上的老年人进行免费健康体检，共有300余名老年人参与。通过开展老年人健康体检，不仅提高了居民对健康的认识，同时使老人们切身感受到基层公共卫生服务带来的实惠和好处，获得一致好评。2021年9月12日SEPTEMBER为弘扬扶残助残社会主义道德风尚，淇澳社区党委组织开展“乐享中秋庆团圆·亲子DIY月饼暨关爱残疾人”活动，共吸引30组家庭参与，送出手工月饼120份。2021年9月17日SEPTEMBER淇澳社区公共卫生委员会揭牌仪式在社区党群服务中心举行。公共卫生委员会的成立标志着社区公共卫生工作将逐步走向精细化、规范化、体系化、社会化，淇澳社区将把保障公共卫生安全作为基层治理重要内容，充分发挥社区在疾病预防、疫情防控、健康科普等方面的前沿阵地作用，全面提升基层公共卫生治理水平。2021年9月18日SEPTEMBER淇澳社区联合高新区康园中心、珠海市心连心慈善会走访慰问残疾困难人员，了解他们的生活情况，为他们送上中秋礼包及节日的祝福。中秋时节，为进一步营造拥军优属、关心关爱退役军人的浓厚社会氛围，淇澳社区开展走访慰问退役军人活动，向他们送去党和政府的关怀和问候。2021年9月23日SEPTEMBER上午，唐家湾镇第五届人大代表换届选举大会在淇澳社区党群服务中心举行，1883名选民参与投票。淇澳选区严格按照选举程序，广泛宣传、周密部署，圆满完成了唐家湾镇第12选区的人大代表换届选举工作，选举产生姚华耀、钟惠玲、钟振珊等3名唐家湾镇第五届人大代表。2021年9月25日SEPTEMBER为宣传环保与可持续发展理念，向居民群众普及垃圾分类常识，淇澳社区组织开展以“垃圾分类，共享文明”为主题的环保志愿服务活动，共吸引35组家庭参与。通过开展垃圾分类宣传活动，让更多家庭养成垃圾分类投放的好习惯，提高居民文明意识。2021年9月30日SEPTEMBER为全面贯彻落实党中央、省委和市委关于推进党史学习教育深入基层的部署安排，有力推动党史学习教育深入基层、深入群众、深入人心，9月30日下午，高新区在淇澳红色美丽乡村淇澳广场，举办首个珠海高新区中共党史学习教育园地揭牌仪式，为全区各级党组织和广大党员干部开展党史学习教育提供新的“红色打卡点”。2021年10月6日OCTOBER为推进美丽乡村建设，办好民生实事，10月6日上午，在淇澳社区党委的统筹下，淇澳社区学院组织国画基础培训班的11位学员对南腾街牌坊附近的花坛墙面进行微改造，用墙绘扮“靓”社区，打造文明风尚的宣传新“窗口”，让“文明乡风”在潜移默化中以文化人、以德润心。2021年10月12日OCTOBER下午，淇澳社区召开防汛防台风暨疫情防控工作专题会议，强调要密切关注台风“圆规”走势情况，做好建筑工地和山塘水库等风险隐患排查工作,加强巡查防守，确保防风工作啔动迅速、落实到位，全体工作人员始终保持临战状态，关键时刻能立即响应，保障居民群众生命财产安全。2021年10月16日OCTOBER翰墨抒真情，丹青绘心声。淇澳社区学院国画培训班第三期、书法培训班第一期正式开课，共吸引近30名居民参与。2021年11月1日NOVEMBER下午，区管委会主任王小彬带队到淇澳社区苏兆征陈列馆、故居、白石街、炮台和抗英禁烟胜利广场调研工作，区社会事业局、唐家湾镇和社区人员陪同 。2021年11月2日NOVEMBER下午，淇澳社区到兆征纪念学校开展消防安全演练活动，向师生们讲解逃生常识、消防器材使用，让师生们掌握必备的安全技能。2021年11月12日NOVEMBER上午，淇澳社区党委联合高新区打私办在淇澳足球场举行以“依法打击走私行为，优化整顿市场秩序”为主题的“反走私”综合大型宣传活动。此次活动，共吸引200余名群众参与，发放宣传资料1000余份，取得良好的宣传效果。下午，淇澳社区联合高新区强制隔离戒毒所慰问辖区残疾困难人员，了解该困难户生活情况，鼓励其树立生活信心。2021年11月17日NOVEMBER为弘扬传统家风家教，丰富辖区女性业余生活，给女同胞们提供一个借用花木来抒发情怀的高雅平台，淇澳社区妇联组织开展花艺制作活动，让大家在辛勤工作之余享受花样年华，感受生活中的美，同时提高环保意识，拉近邻里间的距离。2021年11月20日NOVEMBER为进一步增强社区党员干部学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的能力，激发广大党员干部昂扬奋进、干事创业提供强大精神动力，淇澳社区组织开展党史学习教育专题宣讲及观影活动，播放《1921》《中国医生》《我和我的家乡》等三部爱国主义教育电影。2021年11月24日NOVEMBER为推进落实我社区火灾隐患整治的相关工作，提高居民消防意识，减少火灾事故的发生，淇澳社区联合红树林保护区工作人员开展消防安全演练活动，以提高社区及红树林保护区应急响应能力，确保我社区安全生产形势稳定。2021年11月30日NOVEMBER为扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，进一步提升辖区居民就业水平，淇澳社区学院开设手工皮具制作、居家花艺、多肉植物种植等简易手工技能培训48场次，培训学员逾700人次。通过开办简易手工技能培训，在丰富居民业余文化生活的同时，提升辖区居民就业技能，增强创业意识，为促进社区发展，构建和谐社区贡献一分力量。2021年12月5日DECEMBER为更好地掌握残疾人的个人近况，了解残疾人家庭生活需求，给予他们更多的关怀与照顾，促进惠残政策落实，淇澳社区定期对辖区残疾人进行走访，本年度共走访残疾人120人，上门派送轮椅、助听器等辅助器具、免费发放精神药物、协助进行肢体康复治疗，惠及残疾人达30人次。2021年12月14日DECEMBER为加强社区居民对创建全国文明城市重要意义的认识，进一步提高创文在居民中的“知晓率、支持率、参与率”，淇澳社区联合驻点单位区社会事业局开展创文入户宣传工作，派发创文宣传小册子近2000份，填写创文调查问卷近800份。2021年12月30日DECEMBER上午，区税务局党支部到我社区开展结对共建活动，了解淇澳人文历史及党史学习教育情况，随后参与社区长者生日会，与志愿者们一起为当月生日的长者送上生日祝福。淇澳社区微信公众号想了解更多精彩资讯敬请扫码 | 关注我们

文章编号: e3cc5fbf672c2787a4d4e98167e0bc4f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2021-12-31 亚欧风情   亚欧风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NTM2NQ==&mid=2247487661&idx=6&sn=5ad235156da89c22256c519515884c81

2022年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～ 内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2022的第一个月？如有侵权，请联系后台删除，谢谢！

文章编号: cbfd0df63b084aed90408c01048efa13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (喜讯!华发公益基金会荣获最高级别5A等级认定) 2021-12-31 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247488079&idx=1&sn=a73d3a92bcf7859ef260304e3a246205

12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。据了解，社会组织评估，是指各级人民政府民政部门为依法实施社会组织监督管理职责，促进社会组织健康发展，依照规范的方法和程序，由评估机构根据评估标准，对社会组织进行客观、全面的评估，并作出评估等级结论。评估结果分为1A级、2A级、3A级、4A级、5A级5个等级，其中，5A为最高等级，意味着该组织信誉达到最高水平，可以简化年度检查程序，优先接受政府职能转移、获得政府购买服务、获得政府奖励等。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。

文章编号: 8c81197d5bbcc486890ca419f8c40b13
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (记录2021:深中通道那些难忘时刻) 2021-12-31 深中通道发布   深中通道发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQyNDUyOQ==&mid=2247495368&idx=1&sn=c3e68e4c3abbf4cbf572ee1ca1869839

岁序常易，华章日新我们即将告别2021细数这一年深中通道乘风破浪、披荆斩棘桥梁高塔直入云端沉管隧道潜入海底百里之程即将咫尺之近登山者，方知远山崎岖路长击水者，才明弄潮几多艰辛顶着压力爬坡过坎深中通道建设者以笃行实干创造了无数难忘的时刻岁末年终让我们一起回顾这是充满创新和荣耀的一年：深中通道一系列技术研究和施工工法斩获重大创新和突破。深中通道伶仃洋大桥这是压力和挑战并存的一年：深中通道建设实现桥隧双线突破，超额完成进度目标。深中通道西人工岛这是全力以赴、热血奋斗的一年：上万名建设者克服了新冠肺炎疫情的影响，攻克了诸多世界级难题的技术关卡，共同亲历、见证着隧道穿越海底、高塔直上云端。站在2021年的时间坐标，这一年，“高光时刻”俯拾皆是：2021年5月，深中通道管理中心岛隧工程管理部荣获广东省五一劳动奖状。深中通道中山大桥2021年6月，深中通道被交通运输部列为首批“平安百年品质工程”创建示范项目。2021年8月，广东省重点工程劳动竞赛深中通道赛区第一阶段竞赛总结表彰暨第二阶段竞赛推进会召开，对荣获广东省五一劳动奖状（章）的6个先进集体和3名先进个人进行颁奖表彰。2021年10月，由中国公路学会举办的2021年度“交通BIM工程创新奖”评选落下帷幕。深中通道项目“基于BIM技术钢壳混凝土沉管预制智慧工厂实践和探索”和“BIM 技术在深中通道智慧梁场中的创新应用”荣获特等奖；“BIM技术在深圳至中山跨江通道项目基槽开挖中的应用研究”荣获一等奖。深中通道项目为国内首次大规模将BIM技术融合应用于预制超宽超重混凝土箱梁的全过程生产管理在全省安全、质量综合大检查中，深中通道2020、2021年连续两年排名全省第一。2021年，深中通道被确立为全国首批重大工程宣传示范项目试点，被交通运输部评为2020年度交通重大工程新闻宣传先进单位。无畏探索、无惧挑战，奋斗的每一瞬间，都是高光时刻。伶仃洋上，川流不息。在台风频发、地质复杂的伶仃海域，深中通道伶仃洋大桥270米高的双主塔扎根深蓝、直入云端。创造这一“巅峰时刻”的背后，是深中通道建设者登高不畏关险、锚定发力，在海天之间，坚持创新、不懈奋斗。深中通道伶仃洋大桥双塔矗立深中通道伶仃洋大桥是主跨1666米超大跨径悬索桥。面对外海超高空复杂建设环境、钢筋用量大等难题，国内常见的传统施工工艺已明显不适用。需求引领创新，项目建设团队创新运用桥塔钢筋部品化工艺、成功研发高性能海工混凝土配合比，以“空中移动工厂”为理念，研制集混凝土智能浇筑与振捣、智能养护、部品调位、自动爬升及实时监控等多功能于一体的智能筑塔机，有效缩短塔柱钢筋高空作业时间，降低施工风险，推进桥塔“节节拔高”。深中通道伶仃洋大桥东主塔封顶7月，世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥——伶仃洋大桥两座主塔全部封顶，“双塔”矗立伶仃洋。深中通道伶仃洋大桥主塔完成捷报频传，9月，适值中秋月满人团圆，深中通道主跨580米的双塔斜拉桥——中山大桥两座主塔全部封顶。至此，深中通道桥梁工程全面转入上部结构施工阶段。建设中的深中通道中山大桥12月，伶仃洋大桥单个重量约100万吨的东、西锚碇锚体完成施工，大桥东、西主塔横梁完成浇筑，主索鞍完成吊装。双桥四塔矗立海上，整体建设加速推进。深中通道伶仃洋大桥锚体完成想知道更多，可点击以下链接：图解！世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥的主塔如何造？深中通道伶仃洋大桥东索塔完成封顶“双塔”矗立伶仃洋！深中通道伶仃洋大桥进入上部结构施工湾区明月耀高塔！深中通道中山大桥东主塔封顶“鞍”装到位！2020年6月，深中通道沉管隧道西端首个管节完成沉放，实现“海底之吻”，正式开啔沉管隧道对接安装的新征程。2021年8月，深中通道沉管隧道东端首个、全线首个超宽变宽管节“定居”深圳，项目由此迈进沉管隧道“双向奔赴”的新阶段。彩霞漫天，深中通道沉管隧道东端首个管节前往深圳侧隧址每一次出发都是日夜兼程，每一次“深海牵手”都是精益求精。在建设者们的共同努力下，2021年项目共完成14个管节的沉放对接，累计完成全线32个管节中20个的对接安装，铺设达3052.8米（约占隧道沉管段总长5035米的61%）。深中通道沉管隧道西端管节正在沉放作业这一荣耀成绩的背后，是沉管钢壳制造、沉管浇筑预制、隧道基槽处理等关键工序的紧密衔接、科学高效，凝结着建设者无数日夜钻研创新、坚守一线、团结奋进的智慧心血。项目沉管隧道建设者全力以赴依托钢壳智能制造生产线及沉管智能浇筑设备与系统，目前项目沉管隧道钢壳制造累计完成25节，沉管预制累计完成23节，为沉管安装打下坚实基础。从广州南沙到珠海桂山岛，深中通道沉管隧道钢壳制造、沉管预制紧锣密鼓推进为确保预制好的“巨无霸”管节可以在海下25~40米处安稳“定居”，在大挖深、强回淤的复杂环境下，深中通道建设团队运用了清淤“三剑客”——万方耙吸式挖泥船“浚海5”、国内首艘专用清淤船“捷龙”轮、国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”等“大国重器”，为管节“量身定制”“扫清障碍”。万方耙吸式挖泥船“浚海5”国内首艘专用清淤船“捷龙”轮国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”经过多年预研及4个多月集中攻关，2021年，深中通道沉管隧道最终接头施工图联合设计通过专家评审，为沉管隧道的关键安装奠定重要基础。深中通道沉管隧道由32个管节和1个最终接头组成想知道更多，可点击以下链接：‍一图读懂！世界最宽海底沉管隧道如何造？双岛“握手”可期，深中通道东端首个管节完成沉放对接近3000米！深中通道沉管隧道E15管节完成沉放安装年度收官！深中通道E28管节顺利沉放对接伶仃洋上，长虹卧波。放眼海上，国内首创运架一体船正提带着上千吨重的箱梁，在深中通道桥址处准备进行架设作业，桥面不断延伸，跨越伶仃江海，珠江两岸的时空距离不断拉近。这一年，建设者在伶仃洋上不仅实现了“零”的突破，更实现了“百”的跨越。1分钟回顾深中通道首片钢箱梁的海上之旅2021年4月，近3000吨重的运架一体船在海上施展绝技，将深中通道首片钢箱梁精准架设至非通航孔桥的桥墩上。伶仃洋上，深中通道桥梁工程初见雏形2021年6月，重达2752吨的首片混凝土箱梁完成架设，正式搭上伶仃洋大桥西主塔与中山大桥东主塔之间引桥桥面的第一块“积木”。深中通道非通航引桥长约11.4公里，共需架设钢箱梁138片、混凝土梁155片，规模体量大、质量要求高。为此，建设团队全面推行钢箱梁智能制造，深度运用BIM及信息化技术，有效实现钢箱梁制造提质增效。深中通道中山大桥首片钢箱梁完成吊装2021年11月，中山大桥首片重达490吨的钢箱梁完成安装，标志着中山大桥主桥上部构造施工驶入快车道，至12月31日已吊装9片。项目架设海域段引桥第100片梁至2021年底，项目累计完成110米钢箱梁制造65片，完成60米混凝土箱梁预制60片，箱梁架设累计完成102片，正式破百。生命高于一切，安全重于泰山。深中通道参建单位60余家，施工工点近122个，且工点大多分布于海上、高空，安全管控难度大。确保安全“在线”，才能时刻安心。深中通道项目切实筑牢安全防线，开展安全生产“前哨行动”，对施工过程中的日常隐患整治、特殊工点施工、典型标段进行“前哨”管理，提升隐患排查治理的针对性和有效性。项目已连续两年获评广东省公路水运工程“平安工地”典型项目。深入现场开展安全检查2021年9月，项目东人工岛、西人工岛各开展透水事故应急救援演练，以练筑“防”，抓好高空高墩、水上水下、深大基坑作业重大安全专项，确保安全态势持续平稳可控。西人工岛开展安全演练2021年以来，项目开展了安全生产知识竞赛、安全咨询日等活动，在产业工人培训基地设置一批安全体验装置，拓宽安全宣传教育的途径，营造关爱生命、关注安全的氛围。同时，项目扎实做好新进场产业工人安全教育工作，2021年共开展安全培训536次，总培训人次14514人。为产业工人开设安全讲座要打造平安百年品质工程标杆项目，不仅要确保安全生产，让参建人员安心工作，也要守护“碧水珠江”，让海洋生物“住得安心”，为推动可持续交通发展贡献深中力量。为此，项目打造了全球唯一一艘沉管隧道浮运安装一体船，相比传统的拖带方案，减少排放废气约100万立方米，同时可降低船舶碰撞导致燃油泄漏等环保事故风险。世界首制沉管隧道浮运安装一体船提带管节安装因施工水域为中华白海豚洄游珠江途经海域，项目钢箱梁均采用环保涂装材料，并通过制定中华白海豚保护应急救护预案、安排专人巡查警戒等方式减轻干扰。2021年是中国共产党成立一百周年，站在新的起点，努力建设人民满意交通，是深中通道全体建设者无比坚定的初心，广大党员建设者走在前、干在先，以信仰的力量做时代的先锋。心中有信仰，脚下有力量。深中通道项目建设期党委持续提升全域党建、深中标准，依托“1+30+450”的“全域党建”模式，大力开展“一支部一品牌”“创岗建区”“党小组进工段进班组”“劳模创新工作室”建设，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动超级工程建设的优势，守正创新、开拓进取，不断开创项目建设的新局面。2021年7月，荣获“广东省先进基层党组织”称号。深中通道党员建设者在建设现场党建引领，党员带头冲锋攻坚赓续红色血脉、砥砺初心使命。通过开展“学原著”“学标杆”“送健康、送幸福到工地”等，深中通道切实开展党史学习教育，从百年党史中汲取奋进力量，学有所悟，而后笃行。​活用时间开展学习2021年12月，深中通道管理中心党委正式揭牌，以高质量党建引领高质量建设。深中通道管理中心党委正式揭牌充分发挥党组织坚实堡垒作用，广大党员建设者带头冲锋，在深中通道，先锋党员的故事勾勒出祖国交通发展从崛起到超越的沧桑巨变，描摹出与党同心同行、把个人追求与国家命运紧紧相连的时代图鉴。点击视频，感受深中通道党员建设者“信仰的力量”项目拍摄制作的党史学习教育微党课《以忠诚和信仰铸就湾区脊梁》，通过讲述项目全线全域7名优秀共产党员的先进事迹，以榜样的力量引领前行，入选广东省委组织部百部精品党课。点击视频，走近深中通道的“追光者”2021年，“破防”成为了很多人的年度爱用关键词，这个表达“心理防线被突破”的词语，甚至在bilibili视频网站中弹幕总量超100亿。每一次“破防时刻”，都蕴含着温暖和感动，以及努力与坚持。一句句的“破防”，或为“禾下乘凉梦”，或为“清澈的爱”，或为“盛世如愿”，亦或为迎着风雨、努力奔跑的自己。一次次的“破防”，因为家国情怀，因为同心抗疫，因为英雄无畏，也因为凡人微芒。这一年，深中通道继续坚持透过镜头，记录每个振奋人心的工程节点和破防时刻，述说“世纪工程”背后了不起的建设者。在万家团聚的春节，依然有那么一群人，坚守在伶仃洋上，就地过年，保障建设。谢谢你，不回家的深中人。点击视频回顾在跑出“深中速度”的队伍中，有一群娘子军，脱下红装着工装，不畏严寒酷暑，奔走在施工一线，在伶仃洋上乘风破浪，以巾帼英姿奋斗建设大战场，以无悔青春岁月建功大湾区，如一朵朵蓬勃生姿的玫瑰，在历经风霜雪雨的考验中自信绽放。深中通道管理中心钢结构主管工程师孙悦楠中铁大桥局深中通道S07合同段项目部物资员朱华中交二航局深中通道S04合同段项目部龙门吊操作员邹荣中交四航局深中通道S09合同段项目部质检员何朝菊了解更多信息，请点击：今天，致敬不一样的深中“玫瑰”在南粤大地上，一座座工程拔地而起，跨越江海，变天堑为通途，大国工匠托举起交通强国的发展，坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章。点击视频，走近深中通道的追梦人观看更多视频，请点击：致敬建设者！走近超级工程背后的他们于海天间创造建设奇迹，芒果TV《青春正当时》探访深中通道追梦人为建设者感动“破防”的每一个时刻，都是见证了他们在面对一个又一个挑战时，从未屈服、更无所畏惧。葆有蓬勃的情感、充沛的凝聚力，建设者还将继续以实际行动步履铿锵、努力前行。深中通道工联会始终坚持做建设者的贴心“解忧人”，把解决职工“急难愁盼”的事作为大事、要事，深入一线、问需解难。关心关爱建设者的身体健康，项目联合中山市南朗医院，在海上施工平台设立“海上健康驿站”，为海上近千名建设者提供免费医疗就诊服务。同时，不定期邀请医生到施工现场义诊、科普医学常识等，把健康送到建设一线。海上健康驿站揭牌成立建设者在海上健康驿站进行体检、问诊此外，项目还与深圳、珠海、中山三地有关政府部门、卫生防疫机构积极沟通，申请医院派遣移动预防接种车到施工一线，为建设者接种新冠肺炎病毒疫苗，目前接种率已达100%。深中通道开设“新冠”疫苗接种专场2021年5月，深中通道项目与深圳市宝安区总工会联合举办“缘起深中成佳偶、情定湾区绽芳华”青年集体婚礼。此次集体婚礼的新郎，都是深中通道东人工岛的建设者，他们脚踏着这片挥洒热血与汗水的土地，在这场简单却又意义非凡的“工地婚礼”上，对妻子许下爱的诺言。建设者在现场定格幸福，留下难忘的回忆2021年9月，项目会同共青年团中山市委等单位，组织青年交友联谊活动，为未婚青年相知相识搭建“鹊桥”，帮助解决建设者的“终身大事”。组织青年交友联谊活动生活充满烦忧、焦虑、压力，但深中通道这个大家庭永远是建设者的“避风港”，为建设者提供源源不断的动力和支持，传递温暖、欢乐、正能量，让建设者无所畏惧继续向前冲。2021年，深中通道项目开展了丰富多样的文体活动，把实事办到急需处，把温暖送到心坎里，打造“和谐深中 幸福家园”，为建设者注入满满的元气与活力。送清凉、送温暖、送文艺、送活动，让工地充满“元气”项目工会夏送清凉、冬送温暖，并举办了新春及中秋游园、送文艺到工地等活动，为一线建设者提供“家”的温馨，提升职工获得感与幸福感。3分钟回顾活力四射的年度运动会2021年12月，深中通道项目第四届职工运动会在中山侧岛隧施工总营地拉下帷幕。历时2个月，在各参建单位与全体建设者的努力下，共开展了篮球赛、足球赛、羽毛球赛、乒乓球等9项比赛。大家在活动中尽情挥洒着汗水和激情，展示无数“元气”时刻，将以更好的精神状态，继续积极投身建设大干热潮之中。挥别2021年，展望2022年赶考路上，我们无比坚定奋斗路上，我们步履不停信仰与信心同在温暖与感动相伴踏上新征程，我们继续出发！迎着日出，迎接2022年作者：曾倩莹 何紫琪摄影：沈卫东 陈旭彬 苏振飞 卢志华 黄夏 刘炳辉校对：吴建城 责编：杨阳图文版权归深中通道管理中心所有，未经允许请勿转载。关注请认准经官方认证账号“深中通道发布”（ShenZhongLink）。长按上方二维码 时刻掌握新动态微信公众号：深中通道发布WeChat ID：ShenZhongLink

文章编号: 1a5180308d60b6721460b32fded10f05
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 桐城新语   桐城新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ2OTAxNg==&mid=2247498440&idx=2&sn=5023f468bcedb69281facfce2f9d25f6

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报、中共宁德市委宣传部

文章编号: ffca2326fb81b2bb98274c73ab937dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (叮~点击领取《2021年满天星活动报告》) 2021-12-31 GZXH满天星volunteer   GZXH满天星volunteer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkwNTI3NQ==&mid=2247513430&idx=1&sn=eec1356dc0433507a3b9035076b6a014

转眼间2021年就接近了尾声在这一年里满天星志愿服务队的志愿者们始终秉持着“志愿一心，服务以行”的宗旨带着一腔热血走在志愿的道路上下面就让我们跟随这份“满天星志愿服务队活动总结报告”一起来看看这一年里的志愿足迹吧01左中括号长期活动左中括号麻三悦学堂管理学院满天星志愿服务队在本年度依然承接了麻三悦学堂志愿活动。开展麻三悦学堂志愿活动的主要目的是提高小朋友们完成作业的效率和丰富小朋友的课外生活，让小朋友们在学中玩、玩中学，从而得到全面的提高与发展。在活动过程中，志愿者们以一对二的方式为小朋友们进行辅导，并且在辅导结束后，开展每一期形式和主题都不同的主题活动，其中包括了讲述党史内容、学习榜样力量、保护自然、保护眼睛等主题活动。开展次数：5麻三悦学堂第四期第五节|党史百年，星火传递麻三悦学堂第四期第四节|学习榜样力量，追寻心中最亮的那颗星麻三悦学堂第四期第三节|保护自然，关爱环境麻三悦学堂第四期第二节｜保护眼睛，人人都能做到麻三悦学堂第四期第一节|开班第一课，美好从这里开始（点击链接查看相关推文）麻四常青藤麻四常青藤是专门为老人开设的一项志愿活动。在活动中，志愿者们会先对老人进行基础的健康检测、开展不同的主题讲座、通过送小礼品宣传国家养老政策等，使得老人们对自己的健康更加的重视。开展次数：5麻四常青藤第三期第四节|关爱老人，从关爱健康开始麻四常青藤第三期第三节|温馨陪伴，心暖意足麻四常青藤第三期第二节|陪伴一小步，关心一大步麻四常青藤第三期第一节|关注老人身体健康，科普防老养老政策（点击链接查看相关推文）麻三常青藤麻三常青藤活动是麻四常青藤活动的“姊妹篇”。在活动过程中，满天星志愿服务队的志愿者们会和老人们聊天、为老人量血压、和老人一起做手指操，同时还会教老人唱歌等，在欢声笑语中让老人的身体得到锻炼，心情得到放松。开展次数：5麻三常青藤第三期第五节｜家和万事兴，敬老要先行麻三常青藤第三期第四节丨善待老人就是善待自己麻三常青藤第三期第三节|快乐时刻需珍惜，身体健康要注意麻三常青藤第三期第二节|相见，于三点的午后麻三常青藤第三期第一节|初见，于树荫下的畅谈（点击链接查看相关推文）校内清洁活动管理学院满天星志愿服务队的志愿者们利用自己的空闲时间，积极地报名每周的清洁活动。对综合实训室、物流实训室、语音室等课室进行清洁，在丰富同学们课余生活的同时，也为改善课室环境做出了一份贡献。开展次数：94综合实训室｜炎炎夏日，拦不住清洁的“蓝精灵”旅游实训室清洁|创洁净环境，建美丽校园（点击链接查看相关推文）美化校园行动管理学院满天星志愿服务队带领志愿者展开美化校园行动，主要负责13、14栋宿舍楼下的美化清理和单车摆放，为我们能够拥有干净整洁的校园贡献了一份力量。开展次数：10【美化校园行动】绿色校园，文明你我【美化校园行动】垃圾捡一点，文明近一点【美化校园行动】绿色永恒的美，校园我们的家美化校园行动|炎炎夏日里，还你一份“小清新”美化校园行动|春暖花开 美化有你（点击链接查看相关推文）02左中括号短期活动左中括号梅沙村青少年手工活动管理学院满天星志愿服务队带领志愿者们前往洪梅镇梅沙村，与当地的小朋友们一同开展手工活动。志愿者们协助社工，教小朋友们如何做手工，并与小朋友们一起玩游戏，丰富小朋友们的课余生活。开展次数：1洪梅活动|提升动手能力，“包”你满意（点击链接查看相关推文）植树活动我校各志愿队和老师一起前往指定地点栽种树木，向同学们传播“绿水青山就是金山银山”的环保理念，呼吁同学们要把生态文明、劳动奉献的意识内化于心，外化于行。共同建立一个绿色的校园。开展次数：1【转载】植树活动 | 以校为家美新华 立德树人育栋梁（点击链接查看相关推文）鲸变计划管理学院满天星志愿服务队的志愿者们前往广东江门白海豚省级自然保护区管理处附近沙滩，分组进行垃圾捡拾与收集、垃圾分类等清滩工作，并且用捡拾到的海洋垃圾进行艺术创作。同时，志愿者们还去了当地的白海豚保护基地展览馆进行参观学习。开展次数：1鲸变计划|清滩护岸，共创美好（点击链接查看相关推文）管院办公室清洁活动为了给老师们提供一个干净整洁的办公环境，志愿者们对管院办公室进行了清洁，进一步改善了老师们的工作环境，为迎接新学期的到来做好了准备。开展次数:1党史宣讲会活动管理学院满天星志愿服务队指导老师为志愿队的干事们开展了一场激励人心的主题宣讲活动。宣讲会以党史文化为题讲述了我国近代以来一步一步从屈辱中走出，并不断崛起的过程。大国的崛起，离不开每一位人民在各行各业辛勤的付出。为每一位参加这次活动的同学传递了正确的理念。开展次数：1跟随党的脚步，弘扬志愿之光（点击链接查看相关推文）春季师生爱国卫生运动暨美化活动我院志愿者携手管理学院团委和管理学院学生会对我校进行一次大规模的校园清扫活动，根据校党的要求，清除六栋面前空地的杂草、清理附近垃圾和周围落叶，为老师和同学们提供舒适的校园环境。开展次数：1春季师生爱国卫生运动暨美化校园活动|让春暖心间，让行暖校园（点击链接查看相关推文）五一摆摊活动五一国际劳动节，劳动最光荣！志愿者们呼吁大家在生活中多多发现身边辛勤忙碌的劳动者，对他们说一句谢谢，传递美好的正能量。而我们志愿者也会不忘初心，恪尽职守，服务好每一位需要帮助的人。开展次数：1谱感恩之曲，奏劳动之歌（点击链接查看相关推文）爱心义卖活动为了保护海洋环境，贯彻可持续发展理念；为了不断延伸农村留守儿童和困境儿童的关爱渠道，拓宽关爱方式，管理学院满天星志愿服务队通过线上的水滴筹和线下的摆摊活动两条路展开活动，线下在卖玩偶和水，送明信片，送花的时候跟别人介绍本次义卖的主题，也呼吁他们关注保护海洋环境和关注农村留守儿童。开展次数：1爱心义卖丨点滴小爱汇成大爱（点击链接查看相关推文）管院毕业照拍摄志愿活动广州新华学院管理学院满天星志愿服务队带领志愿者们来到中山像前协助摄影师和老师们，帮助大四的师兄师姐们拍摄毕业照。协助老师班委维持现场秩序，组织师兄师姐们有序排队。当师兄师姐在拍照的时候帮助师兄师姐们看护个人物品，当师兄师姐拍完照后打扫现场卫生。开展次数：1毕业季|万事胜意，前程似锦，祝你，也祝我（点击链接查看相关推文）“粤讲粤棒”粤语教学活动为了帮助外来务工人员更好地融入当地的生活，我院志愿队在广州市夏港街社工服务站开展了“粤讲粤棒”粤语教学活动，为社区内有粤语学习需求的各民族居民教授粤语，讲解粤语文化知识，开展粤语口语练习，生活情景模拟等协助居民掌握日常生活中的基础场景的粤语对话，帮助外来务工人员更好地融入广东，感受广东的人情，感受广东的文化。开展次数：1“粤讲粤棒”第一节|提升自己，从一门新的语言开始（点击链接查看相关推文）学士服回收志愿活动管理学院满天星志愿服务队的志愿者们帮助老师们回收、整理大四毕业生拍摄毕业照时用的学士服，先引导同学们填写归还学士服的登记表，然后仔细检查学士服是否有破损的地方，检查完后按照学士服尺码的大小，将不同尺码的学士服分别挂在不同的架子上，随后放进仓库。开展次数：1学士服回收活动|前程锦绣，有我们为你垫后（点击链接查看相关推文）“疫清二除”向同学们介绍疫情状况，为同学们加油打气，稳定同学们焦急的心理状态。引导同学们从容应对，配合学校疫情防控措施，我们相信：我们一定可以克服困难、战胜此次疫情。开展次数：1【“疫”清二除】走！一起打它！（点击链接查看相关推文）迎新活动为了迎接管院新生的到来，让学弟学妹们能够最快的完成报道、找到自己的宿舍，管院满天星志愿服务队与管院团委联手操办了本次迎新活动。志愿者们在学校的西南门坚守岗位，为2021级新生拎行李、引路，向学弟学妹们展示出了管院志愿者的风采。开展次数：1管理学院迎新|多么幸运，终于等到你！（点击链接查看相关推文）脉动青春秋季将至，为了让同学们能够留下秋季校园的美好回忆，管理学院满天星志愿服务队与法学院扬航志愿服务队携手开展了“秋叶有意，创意无边”——我和秋天有个约会活动。此次活动同时培养了同学们在生活中发现美的能力，充分发挥了同学们的奇思妙想。开展次数：1【转载】【脉动青春|手工大赛决赛】所幸是秋天，所遇是你们脉动青春|落叶创意手工大赛初赛脉动青春|我和秋天有个约会【转载】【脉动青春|预热活动预告】寻找秋天最美的落叶（点击链接查看相关推文）大爱清尘2021年11月18日，管理学院满天星志愿服务队开展了“大爱清尘”活动。此次活动主要是为了让学生们了解尘肺病，认识到尘肺病产生的原因以及危害，同时也呼吁大家关注尘肺病患者，为尘肺病救助活动贡献一份力量。开展次数：1大爱清尘|同呼吸，益行动预告|大爱清尘·同呼吸·益行动（点击链接查看相关推文）组委培训会为了让各年级组委了解满天星的组织架构以及工作流程，方便后续工作的开展。管理学院满天星志愿服务队各部门都派出代表讲解了自己部门相关的工作。开展次数：1组委培训会|不负众望，尽我所能。（点击链接查看相关推文）校园公益文化节管理学院满天星志愿服务队协助校团委实践部青年志愿者行动指导中心开展“校园公益嘉年华活动”。本次活动管院满天星选择的主题是亲近绿色，目的是增强学生对校园树木的保护意识，树立学生们的责任感。与此同时，全校各学院的志愿者们也有加入到此次活动中来。开展次数：1校园公益文化节|爱心无限，绿色无边（点击链接查看相关推文）03左中括号特色活动左中括号援西部计划2021年10月28、29日，为了弘扬志愿精神，管理学院满天星志愿服务队开展了“弘志愿精神，援西部计划”活动。此次活动的主要形式是捐赠旧衣、写明信片，让同学们能够尽自己的力量帮助西部的孩子们。引导大家共同了解西部计划的情况，号召大家祝福并感谢志愿者们的付出与工作。开展次数：1援西部计划后续｜你们，自始至终都是我们的牵挂援西部计划|携手援西,让爱传递衣分温暖，书信传情|援西部计划预告（点击链接查看相关推文）2021年满天星志愿服务队共开展了104次长期活动36次短期活动人均志愿服务时常4.79小时公众号发布推文共126篇推文阅读量共64768次……每一次志愿活动的开展都离不开志愿者们的支持每一声赞美和夸奖都离不开志愿者们的努力2021已经落下帷幕我们明年再见END本期作者王雨涵图片|满天星宣传部编辑|傅溢豪初审|冯国涛复审|赵雪丽终审|蔡月明

文章编号: 73e92334eb6983cae85c1578988ecb5e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人民日报刊载!福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 东侨组工   东侨组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgyMTQwMg==&mid=2247491050&idx=2&sn=9df3a738da98b622d5bf73b5ea481cd4

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报

文章编号: 9265bf98f9fa928c2eaa52d69c6fc939
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【要闻】福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 宁德政务   宁德政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247510181&idx=1&sn=04b315317750a91455b41beff06c850a

福建宁德：奋力谱写高质量发展新篇章★30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐寿宁县下党乡冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极宁德锂电新能源景区12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色宁德东湖湿地 罗澍摄一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报、宁德人民广播电台

文章编号: 469558ce73e6e5102dcdf53e3672a59a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (人民日报|福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-31 宁德生态环境   宁德生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651365548&idx=1&sn=e7fe29bf0a0dbb8fc021bf761bad2746

      30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。      立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐      冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。      下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。      接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。      实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极      12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。      福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。      锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。      近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。      伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。      如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。      站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色      一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。      自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。      目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。      出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。      转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。      城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。      迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报您点“在看”宁德生态环境才好看

文章编号: 9196f7b54e4bbaa91ccc50e2cf0aec48
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2022年元旦到广电营业厅“抢”礼品) 2021-12-31 广西广电网络梧州分公司   广西广电网络梧州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDYzNg==&mid=2664719830&idx=1&sn=f94a36671da379762e4d103bdb526041

你好,20222022年  让广电继续宠你2022年的祝福：    在这一年，很感谢大家对广电工作的支持，元旦假期的到来，祝大家在新的一年，万事如意，身体健康！你好20222022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！观看元旦晚会神器诚意满满的年终大福利来啦！为回馈新老客户来广电网络营业厅领取礼品啦！· 活动时间 ·即日起至2022年1月31日“广电美购”惠民卡可兑换的商品真的太让人心动了免费的，真的免费的！（选品以营业厅解释为主）☟你领“广电美购”惠民卡了吗？你兑换商品了吗？赶紧一起来看看吧！还有非常多实用商品等着大伙来兑换，心动了吗？还不赶紧行动！用广电4K云盒，全家享超高清画质+极速宽带详情拨打咨询热线96335关注我们吧更多详情请到广西广电网络梧州片区各营业厅，或致电96335咨询！长按图片识别二维码关注我们吧！长按二维码关注我们梧州片区各营业厅地址广西广电网络梧州分公司：■蝶山营业厅：蝶山一路35号（0774-3851868）■新兴营业厅：新兴三路69号（0774-6021069）■和平营业厅：和平路23号（0774-2826452）■龙圩营业厅：龙圩区苍梧大道166号（0774-2661835）广西广电网络苍梧分公司：■石桥营业厅：苍梧县石桥镇龙富街（0774-2931582）广西广电网络藤县分公司：■登俊路营业厅：登俊路36号2楼（0774-7282788）■藤州大道营业厅：藤州大道计生委往东80米（恒丰酒店旁）（0774-7290408）广西广电网络岑溪分公司：■岑溪营业厅：岑溪市解放大道128号（0774-8238960）广西广电网络蒙山分公司：■蒙山营业厅：滨江南路（0774-6280953）

文章编号: cc2fe706193928604ddd32ba5b869a20
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (枝繁叶茂,花簇锦团 | 容闳书院“容闳之光”2022新年家校联欢晚会圆满落幕) 2021-12-31 容闳书院   容闳书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAyNzkxNA==&mid=2247496143&idx=1&sn=da378617d935c3974dc38b0795f873a2

辛丑岁去精耕细作课程体系建构已是枝繁叶茂壬寅年来虎步龙行课堂生态建模将呈花簇锦团金牛俯首辞旧岁瑞虎腾跃迎新春2021年向我们挥手告别2022年迈开脚步滚滚而来12月30日晚7时容闳书院“容闳之光”2022家校联欢晚会在文体中心隆重举行容闳师生、家长共同奏响最美容闳乐章盛客云集，高朋满座。华发容闳学校总校校长李东平先生、华发容闳学校总校副校长常晓冰先生、华发容闳学校总校教育发展部总监周啔良先生、华发容闳学校总校综合管理部总监莫君女士、华发容闳学校总校教育发展部副总监韩菲女士、华发容闳学校总校综合管理部品牌文传主任卿静女士、容闳书院全体行政领导以及容闳书院家联会主席等出席晚会，与容闳人家共襄家校联欢盛典，共飨容闳教育硕果。家校联欢盛会在优美大气的管乐合奏中拉开序幕。容闳师生和各年级家长精心编排了共计11个表演节目，从歌唱祖国到教育情怀，从容闳精神到国粹传承，从武若蛟龙到舞袖翩翩，从器乐悠扬到光影艺术，既展示传统文化的魅力，又演绎中西合璧的意蕴，充分彰显容闳教育的风华溢彩。《fanfare》学生管乐合奏万音齐奏，礼乐争鸣容闳书院管乐团队以欢快悦耳的旋律震撼开场《辛丑回眸，情满容园》领导致辞容光岁月，容闳印记珍藏足迹，书写华章回眸2021，展望2022愿一切过往都成为重新出发的力量《金狮送福》 九年级家长 国潮街舞春光祥瑞，金狮送福当街舞遇上舞狮传统与现代的碰撞迸发出独具魅力的火花！《灯火里的中国》八年级家长 歌伴舞领航时代书豪情，容园生态写华章礼赞盛世颂中华，矢志教育谱新篇容闳教育始终与时代共舞，与家国同频莫扎特K.135《嬉游曲》学生弦乐合奏弦歌不断，锦瑟生辉管弦于容园长鸣谱写着生命中心教育的缤纷诗行《又见容园》七年级家长 手影舞家长们用光与影描摹出一幅师生、家校亲如一家的教育画卷我和你，心连心同在容园中，永远一家人《精武少年》学生武术刀如猛虎，剑若游龙棍打一大片，枪挑一条线容闳少年“武”出容闳精气神“武”出容园新气象《海之灵》学生舞蹈中华白海豚为国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”是珠海人民的好邻居随着我校中华白海豚选修课程的开展更多的同学开始认识它，爱护它《我的梦想》教师相声树师表之高洁，染就一树芳华立师德之高远，诉说绝世风雅两位容闳教师以相声的形式讲述他们心中的容闳梦想《大鱼》家长合唱曾经的我们，犹如一条条小鱼在容园快乐学习、拔节成长现在的我们迫切地希望像大鱼一样在星辰大海中追逐梦想、乘风破浪《繁星璀璨的天空》学生合唱今年是中国共产党成立100周年青史如镜，鉴照峥嵘岁月初心如炬，辉映复兴之路身为新时代的青年当以吾辈之力量守卫这盛世之中华容闳人家的家庭盛会在欢笑、喜悦、感动中落下帷幕“容闳之光”这场融合中西文化精髓的视听盛宴书院师生与家长向我们诠释了容闳教育人的育人匠心与责任担当展现了家校携手同行的昂扬姿态光阴流转，岁序更新容光之路，我们继续携手同行！2022，全体容闳人信心满怀必将勇立时代潮头，敢发思想先声以更高追求谋划“书院发展”用更实举措彰显“书院精神”在更高平台发出“容闳声音”用更多爱心许孩子美好未来以更强信念坚定办百年名校2021 容闳感谢有您2022 祝您新年快乐

文章编号: 6b37bb6604074fbb6fb5d3d3328f5ccd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (余位7个!元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-31 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247507795&idx=3&sn=896a04493df5dd1c1ad6a9d987c96b4b

欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 5189799d1921485d39ee18f925d3eb41
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (余位7个!元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-31 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070843&idx=2&sn=57034f8b6c37b41ec88769006e0be041

欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 5b672d179c03feffbd8af76d7e70295f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1099住杂技房住宿1晚+自助早餐2份+海洋王国2日票2张) 2021-12-31 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247606686&idx=2&sn=c81db3ff0874d9a537450927bc31f75b

提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商提供没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑图/供应商提供戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~图/供应商提供预售抢购抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年12月27日起至2022年3月31日发码时间：24小时内发码预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12:00前套餐包含两天一晚·单园游珠海长隆马戏酒店双人抢购价：1099元起家庭抢购价：1499元起套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、赠送2张/3张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、赠送2份/3份早餐（入住次日使用）；（补差说明：酒店房态存在变动，补差价格实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）加收说明购买前请查看房态，加收详情长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！此房型含大床/双床房，由酒店根据房态随机安排，不支持选择！！！如有特殊要求，请详细备注并联系客服，一切以酒店最终安排为准！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，请一定以收到确认入住短信为准！！！！长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。图/供应商提供酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。图/供应商提供装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-图/供应商提供-马戏·家庭房-图/供应商提供细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-图/供应商提供自助早餐就是在这里享用长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区图/供应商提供在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面图/供应商提供15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商提供最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”图/供应商提供超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！图/供应商提供最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭图/供应商提供这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等着您做好朋友图/供应商提供最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感图/供应商提供来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出图/供应商提供最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条图/供应商提供最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院图/供应商提供最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感图/供应商提供精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰图/供应商提供长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴图/供应商提供喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦图/供应商提供地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥699元抢购龙门竹溪山境/ 珠海宅民宿海泉湾度假别墅/ 珠海宅民宿￥399元抢购惠州怡情穀/ 珠海宅民宿￥538元抢购中山泉眼温泉/ 珠海宅民宿￥499元抢熹乐穀套餐▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: a7bbcc2fa195a87cd026e666c97cff67
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (腾讯优图 2021 年度回顾) 2021-12-31 腾讯优图实验室   腾讯优图实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU0ODk2Mg==&mid=2247489746&idx=1&sn=f1b28322e1921260cc85afb13f6326ed

2021年，很快就要过去了。对我们大多数人来讲，今年似乎也不能说是完全美好的开头，在一个公众号里看到的一条留言内容，令人唏嘘：“小朋友看到棉签就自动张嘴巴，知道外出就代表戴口罩，我很想告诉他们这个世界原来不是这样的。”这种小细节，也许只有当事人才能深刻体会。过去的一年，腾讯优图实验室带着AI走过很多地方，去到很多行业，我们用AI帮助天文科学家寻找星辰踪迹，也用AI深入工厂帮助质检工人实现缺陷筛查，我们更是出现在超过10亿次应用的健康码上，为每一次出行保驾护航，我们亦伴随着一群有志之士，帮助守护海中熊猫白海豚，倾听小朋友的心声，提醒爷爷奶奶按时吃药，当然，还有很多很多…..2021的最后一天，我想带着你一起回顾我们过去的365天……01学术成绩单：60+论文入选顶级会议2021年，我们输出优秀论文超60篇，入选多个行业顶级学术会议，内容涵盖人脸识别、图像着色、场景文本识别等多个前沿领域。以下是入选论文精选： CVPR 2021CVPR作为计算机视觉世界三大顶会之一，本次共收到来自全球7015篇有效投稿，最终有1663篇被录取，录用率约23.7%。腾讯优图实验室共有20篇论文被收录，其中Oral论文4篇，涵盖人脸识别、对抗攻击、时序动作定位、视频动作分割、无监督人脸质量评估等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情CVPR 2021 | 腾讯优图20篇论文入选，含人脸识别、时序动作定位、视频动作分割等领域 ICCV 2021ICCV是计算机视觉世界三大顶会之一，2021年共收到来自全球6236篇有效投稿，最终有1617篇突出重围被录取，录用率约为25.9%。本次腾讯优图实验室共有17篇论文被收录，其中Oral论文2篇，涵盖跨模态检索、分割、行人识别、神经网络、人群计数、车辆识别、物体识别、视频偏好推理、多标签识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情ICCV 2021 | 腾讯优图17篇论文入选，含跨模态检索与分割、车辆识别、视频理解等领域 AAAI 2022AAAI是由国际人工智能促进协会主办的年会，是人工智能领域中历史最悠久、涵盖内容最广泛的国际顶级学术会议之一，也是中国计算机学会（CCF）推荐的A类国际学术会议。本届AAAI共收到全球9215篇投稿论文，接受率为15%。腾讯优图实验室共有14篇论文被收录，涵盖语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域。👇点击下列文章，了解更多详情AAAI 2022 | 腾讯优图14篇论文入选，含语义分割、图像着色、人脸安全、弱监督目标定位、场景文本识别等前沿领域除此之外，腾讯优图在针对DeepFake等人脸生成技术提出了一种全新的鉴伪方法，相关论文已被认为是多媒体技术领域奥运级别的顶级盛会ACM MM 2021收录。该方法可同时从时间和空间的不一致性入手, 对视频人脸伪造进行鉴别，将有助于鉴别社交网络上传播的虚假视频，守护人脸安全。02落地成绩单：AI深入千行百业腾讯优图的AI技术在各行各业里“落地生根”，在零售、文旅、金融、泛互、公益、娱乐社交、出行等领域都有不同的解决方案，助力各行各业的发展。今年，腾讯优图更是在工业、医疗领域持续“深造”，创造了更多的AI解决方案。 工业AI从0-1成立于1999年的上海富驰高科技股份有限公司（简称“富驰高科”），是一家金属粉末注射成型（MIM）产品专业制造商。由于MIM产品形状结构复杂，有很多异形，导致一般的检测设备和检测方法都难以满足质检要求。对此，腾讯优图和富驰高科联手，运用腾讯优图的AI技术能力，共同打造了一款工业AI质检仪。仅需几秒就能完成对目标零件进行360度无死角的采图、分析、分类等工作，比原来人工质检的效率提高了10倍，首次达到业界0漏检，缺陷检出率达99.9%，为富驰高科节省数千万成本。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯云x富驰高科 | 加速工业生产数字化，AI让工业质检不再“繁”！ TI-ONE助力医疗AI平台众所周知，科研院校、医疗机构、科创企业普遍面临数据来源少、标注耗时、缺乏适用算法、算力难满足等痛点，而基于腾讯优图实验室等顶尖AI实验室支持的腾讯云机器学习平台（TI-ONE），凭借强大算法、高效算力，有效支持医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台的建设。TI-ONE能够针对医疗场景，提供高效“搭积木”式训练能力，几分钟即可构建用户自己的AI算法，近百种算法组件可支持全场景的医疗AI训练诉求，组合各种数据源、组件、算法、模型、评估模块及部署模块，助力医学AI研发事半功倍、增速提效。此外，它还能为临床医生、科创企业提供从数据脱敏、接入、标注，到模型训练、测试、应用的全流程服务，提升医学影像人工智能生态的整体研究能力。👇点击下列文章，了解更多详情医疗影像AI国家级平台啔动，腾讯云TI-ONE助力医学AI研究与应用03活动成绩单：展会C位出道这一年，我们走过杭州、厦门、天津、北京、珠海、上海、南京、乌镇、重庆等地，化身AI达人，积极参加各类主题展会，通过丰富多样的AI互动装置，让用户体验到创新科技的同时，还能感受到沉浸式参展的乐趣。 WIC 2021第五届世界智能大会在天津正式开幕，一大波酷炫十足的高科技产品亮相，吸引许多科技圈的弄潮儿前来打卡。这是腾讯优图首次参加世界智能大会，一亮相就融入四种极具天津韵味的形象，打造了诚意满满的网红“AI照相馆”。弄潮儿仅需在现场拍摄一张照片，就能通过腾讯优图实验室的人脸融合技术，化身local天津人，秒变霍元甲、天津女排、京剧名角、相声演员等人物形象，尽情体验天津的本土文化。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图首次亮相世界智能大会，AI技术带你秒变local天津人 2021全球数字经济大会全球数字经济大会在北京啔动，现场腾讯优图实验室给大家带来了两种生动有趣的AI泛娱乐场景化体验。「云毕业照」：运用腾讯优图实验室领先的人脸识别算法，让高校学子在疫情期间，也能打破空间的阻碍，进行“云合影”。「一键返回童年」：依托腾讯优图实验室领先的AI算法，以及领先的人脸定位和重建技术，只需上传一张照片，即可生成童年照片。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图多项AI技术亮相2021全球数字经济大会 2021中国国际智能产业博览会2021中国国际智能产业博览会在重庆国际博览中心正式开幕，围绕工业互联网、智能制造、工业软件、产业基础再造等重点领域，以“线上虚拟展+线下实体展”的形式展开。本次大会腾讯优图带来了风格多变的“AI画廊”，只需现场拍摄一张照片，即可通过首次对外开源的AI推断框架ncnn，一键体验AI画师的魅力。不仅能一秒走进世界名画，还能生成不同艺术形式和风格的图片，你想要什么类型的艺术照，通通都可以拥有。👇点击下列文章，了解更多详情2021智博会即将开幕，腾讯优图携「AI画廊」与你相“渝”腾讯优图“AI画廊”首次亮相2021重庆智博会，展示智能技术前沿探索成果 第八届世界互联网大会第八届世界互联网大会在浙江乌镇正式开幕，大会以“迈向数字文明新时代——携手构建网络空间命运共同体”为主题，除常规论坛外，还设置了“互联网之光”博览会、“直通乌镇”、全球互联网大赛等三大板块。在“互联网之光”博览会里，腾讯优图携AI画廊、AI照相馆、AI老照片修复三款AI展品亮相，用AI技术打破空间壁垒，为大家打开“穿越时空”的大门。此外，腾讯优图实验室研究总监汪铖杰受邀担任“直通乌镇”全球互联网大赛的决赛评委，和大家一同见证大赛冠军的诞生。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯优图亮相第八届世界互联网大会，用AI技术开啔穿越时空的视觉盛宴 VALSE 2021VALSE 2021在杭州国际博览中心正式举办，迎来了一场视觉与学习青年学者的研讨会。这是腾讯优图第7次参与VALSE盛会，在场内设置展台，吸引青年学子前来了解，并在宣讲会上，向大家重点介绍优图在工业AI和内容生成两个方向上的研发成果。除此之外，腾讯优图还和VALSE组委会共同举办了首届腾讯优图VALSE之夜，让大家在进行学术的思想碰撞之余，也能放松身心。👇点击下列文章，了解更多详情学术盛宴VALSE 2021圆满结束！腾讯优图展示前沿探索成果 2021 ADM今年的ADM 在宝藏老厂房——杭州武林之星博览中心1号厂房举办，吸引了无数弄潮er前来参展。这次腾讯优图携手中国邮政声音小邮局，在ADM打造充满科技感与人情味的“AI空间站”。腾讯优图前期线联合ADM发起#寄给他的青春#老照片有奖征集活动，再根据挑选出的部分老照片，集合去划痕、上色、超分辨率、人像修复等多种图像处理能力的AI技术进行老照片修复，还原那张薄薄的相纸背后真实的模样，并最终在ADM展示，给大家带来一场超越时空的对话。👇点击下列文章，了解更多详情今天，打卡网红展会此外，腾讯优图还参加了国内顶级的模式识别和计算机视觉领域的学术盛会——PRCV 2021。在现场和大家分享了《腾讯优图近期内容理解领域的研究与应用》的主题演讲，向参会者分享了腾讯优图在计算机视觉领域中的研究成果和应用实践。04优Tech成绩单：直播分享不停歇腾讯优图一直在成为“技术网红”的路上努力着，今年共做了9场优Tech直播分享，邀请了实验室的多位大牛和各位研究er一起在线上共同探讨AI技术与研究。内容里不仅有腾讯优图第一次对外公开深度学习研究成果的nccn，还有腾讯优图新一代可支持移动端、服务端、桌面端，适配CPU、GPU、NPU等底层硬件的新一代深度学习推理框架TNN，满满的干货知识，让大家持续深入了解AI的同时，也让大家第一时间了解腾讯优图的在AI领域的满满成果。👇点击下列文章，了解更多详情优Tech分享 | ncnn的设计理念和软件工程优Tech分享 | 腾讯优图提出LAP无监督多视角人脸3D重建算法，高清还原面部细节优Tech分享 | 人脸3D重建与渲染技术研究与应用优Tech分享 | 腾讯优图在弱监督目标定位的研究及应用优Tech分享 | 腾讯优图多模态图文内容的识别与定位在内容安全上的应用优Tech分享 | 开源推理框架TNN模型部署加速与优化优Tech分享 | 基于模型剪枝的高效模型设计方法优Tech分享 | 基于数据安全保护的人脸识别方法优Tech分享 | 人脸3D重建前沿研究及热点趋势05开源成绩单：多版本迭代，算法共享不停腾讯优图一直在逐步拥抱开源，不仅对以往的开源技术进行升级，还正式对外开源其他新的技术，给开发者们带来更多、更优的开源体验之余，也给不同的行业生态提供了更多的可能。 TNN升级今年4月，TNN新版本v0.3版本正式发布。TNN是腾讯开源的新一代跨平台深度学习推理框架，由腾讯优图实验室主导，腾讯光影研究室、腾讯云架构平台部、腾讯数据平台部等团队一起协同开发。本次更新，TNN在通用性、易用性、性能方面都得到了进一步的提升，更重要的是它成为了首个同时支持移动端、桌面端、服务端的全平台开源版本。👇点击下列文章，了解更多详情TNN行业首发Arm 32位 FP16指令加速，理论性能翻倍腾讯发布推理框架TNN全平台版本，同时支持移动端、桌面端和服务端 ncnn新版ncnn是腾讯优图首个高性能神经网络前向计算开源框架，一经开源，就得到了许多一线工程师和技术大佬的青睐。今年ncnn完成了两次升级，都在不同层度上给大家带来更好的体验。2021年5月，ncnn正式发布20210507版本，ncnn的int8量化工具和整个int8推理计算架构被进行了彻底重构，作者删除了老旧的kernel实现，亲自写了大量arm neon汇编，4w+行代码，用上armv8.2 dot指令加速，为int8量化推理效率加速。紧接着在7月，ncnn更新了20210720版本，完成了risc-v与mips架构cpu的适配，并利用risc-v vector与mips msa矢量加速扩展指令集，优化了绝大多数常用算子的性能，共同打通了AI应用和国产CPU硬件间的壁垒。👇点击下列文章，了解更多详情ncnn发布20210507版本，int8量化推理大幅优化超500%腾讯优图ncnn新版本适配国产CPU，最高速度提升70倍 TFace正式开源今年6月，腾讯优图再次开源一项技术——TFace人脸识别算法研究项目。基于可信人脸识别的理念，TFace重点关注人脸识别领域的四个研究方向：精准、公平、可解释以及隐私。其算法能力已应用在内外多个业务中，对内广泛支撑了腾讯内部如微信，QQ中的身份识别需求，对外则通过腾讯云服务的形式，提供了ToC、ToB的相关能力，典型应用案例如跨年龄寻人、人脸核身、刷脸支付等。👇点击下列文章，了解更多详情更可信的人脸识别，腾讯优图TFace正式开源！06获奖成绩单：多领域受机构肯定2021年，腾讯优图以顶尖的技术研究和落地探索获得众多奖项和多个领域业内第一的好成绩，体现了优图在各行业高水准的AI技术能力。 视觉AI第一IDC发布的“2021年亚太地区（不含日本）视觉人工智能软件平台供应商”评估报告中，腾讯的视觉AI能力位列中国厂商战略维度第一！在本次的评估中，依托腾讯优图实验室等顶尖实验室多年的技术研究和落地探索，腾讯云AI为数十万家内外部客户提供AI技术服务和丰富的计算机视觉产品组合，包括人脸识别、人脸核身、图像视频处理和分析、OCR与AI泛娱乐等，同时也为国家人口普查、健康码、粤港澳小程序等提供核心的自研AI技术能力，为金融、工业、汽车等传统企业提供端到端的解决方案，腾讯云都提供了非常丰富的视觉AI产品组合，这也是IDC给出高分的一大原因。👇点击下列文章，了解更多详情视觉AI，第一！ 登顶CLUE11月，腾讯云AI与腾讯优图实验室的加速团队在CLUE语言分类任务上进行试验，一举在CLUE分类任务1.0和1.1中拿下业界第一的好成绩。近年来，NLP（自然语言处理）一直是业内的重点“考察”对象，成为互联网企业的探索重点。CLUE作为中文语言理解领域最具权威性的测评基准之一，涵盖了文本相似度、分类、阅读理解等众多语义分析和理解类子任务，成为各大公司冲榜的目标，期待在里面脱颖而出。而在众多的参赛者中，腾讯优图登顶clue榜单，取得优胜，表明腾讯优图在NLP生态领域达到了业内领先水平。👇点击下列文章，了解更多详情登顶CLUE！ IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖作为大中华区知名的综合性广告与品牌营销赛事评选，IAI传鉴国际广告奖今年共收到779家公司报送的3083件作品案例，最终经过评审，有859件作品入围决赛。其中腾讯优图实验室与腾讯云AI、腾讯新闻共同打造的“带妈妈重返花样年华”H5作品荣获本届IAI传鉴国际广告奖技术营销类金奖。该作品借助腾讯优图实验室的人脸年龄变换技术，只需给妈妈拍下一张美照，就能通过滑动按钮，让妈妈重返花样年华，感受18岁的青葱岁月。👇点击下列文章，了解更多详情又获奖了！腾讯优图荣获第21届IAI传鉴国际广告奖技术营销金奖！除了拿下多项好成绩，腾讯优图亦打造了多种AI泛娱乐玩法，荣获“2020金瑞营销奖”之最佳技术营销平台奖；面向教育行业推出的OCR解决方案、为守护青苗推出的未成年人内容安全审核解决方案，入选联合国中国版《人工智能为儿童》项目成果案例……07“向善”成绩单：AI，让美好持续发生服务于人，是人工智能最大的价值。腾讯优图一直秉承着“AI向善”的理念，打造了如跨年龄AI寻人，青少年内容审核，FAST探星等项目，今年，我们举办了首届“创变者”腾讯Light论坛和首届腾讯Light·公益创新挑战赛，通过开放AI技术能力，呼吁更多有志之士加入到技术公益行列中来，从我做公益，到人人公益，AI，让美好持续发生。 第一届腾讯Light·公益创新挑战赛第一届腾讯Light·公益创新挑战赛于5月8日圆满收官。本次大赛共吸引663支队伍近3000名选手参与报名，经过激烈的角逐与层层评审、筛选，最终有24支队伍入围决赛，给大家带来许多眼前一亮的创意作品。打造的“亲情闹钟”，复刻亲人的声音陪伴独居老人；开发的“iDOLPHIN小程序”，踏足鲜有人接触的“无人区”中华白海豚的保育，呼吁大家一起关注濒临灭绝的生物……👇点击下列文章，了解更多详情腾讯Light·公益创新挑战赛圆满收官，郎朗担任公益传播大使获奖名单揭晓！腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛圆满落幕“探星计划”啔动，用AI找星星藏在宇宙中的星星，在我们肉眼里，渺小得像一粒尘土，却在夜间给我们带来一丝光亮。它究竟藏着什么秘密？为了一探究竟，7月9日腾讯与国家天文台合作的“探星计划”宣布正式啔动，一起来场探索宇宙的旅行。双方基于腾讯优图实验室计算机视觉技术、腾讯云领先的计算及存储能力，用AI帮助中国天眼FAST处理每天接收到的庞大数据，并通过视觉AI分析找到脉冲星线索。中国天眼FAST，有着“观天巨目，国之重器”之称，每天都会产生500TB的数据，一周内产生的脉冲星观测数据，大约也有3000多万张信号图。而这么繁重的数据，运用腾讯优图实验室的计算机视觉技术，只需3天便可处理完成。👇点击下列文章，了解更多详情腾讯将与国家天文台共同发布探星计划，用AI寻找脉冲星“创变者”2021年度腾讯Light论坛12月23日，“创变者”2021年度腾讯Light论坛在厦门正式举办，俞灏明、陈意涵作为公益传播大使现场出席助力，共同探索人工智能与公益的融合创新。活动现场，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，并公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯优图、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。👇点击下列文章，了解更多详情第二届腾讯Light·公益创新挑战赛啔动，三大赛题聚焦可持续发展社会价值08写在最后最后的最后，在AI应用越来越广泛的同时，腾讯优图实验室也在不断攻克技术难关，以AI技术推动社会生产生活的数字化转型，助力各行各业的发展。2022年，腾讯优图实验室将继续保持对于技术的敬畏和好奇心，努力钻研AI技术，让更多的AI从研究走向落地，让AI技术成为传递温暖与爱心的连接器。AI，让美好持续发生。后台回复“入群”加入优图社群

文章编号: 525537a75e0479be8077315320ec459c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西钦州八大著名景点) 2021-12-31 裕丰旅游   裕丰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEzNDI1Ng==&mid=2247488171&idx=7&sn=f7f781b2267981b5f693395e9b928524

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                       注：本文转载自网络,侵删                       刘冯故居 刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。三娘湾 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。八寨沟八寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。广西于2004年刚刚发现并着手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。五皇山 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。灵山桂味荔枝生态园 新光桂味荔枝生态园位于灵山县陆屋镇新光农场场部，紧靠钦州市灵山县310省道，其东面一公里处为陆屋高速公路出入口，项目总规划面积800亩，总投资4.5亿元，并于2016获得了广西休闲农业与乡村旅游示范点称号。光桂味荔枝生态园是一家集餐饮、娱乐、住宿休闲旅游、养殖种植、农产品加工销售为一体的综合实体。该项目主要分为五大功能区：第一、采摘区：以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园（内有荷兰大风车观景台，荔枝科普教育基地，种植37个荔枝品种），鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝果、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、欢赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。灵山文笔峰 文笔峰在灵山县，大多数人知道有个文笔山！因为文笔山离县城仅8公里，与县城的六峰山遥相呼应，在县城举目南望就可以看到；还因为文笔山是灵山县一个具有历史文化古迹的山岭，其山顶的文笔峰在民间有着许多古老的传说。文笔峰自建成至今一直深深地吸引着本地一批又一批文人骚客，现在，她还是县城及周边乡村的人们登高和春游踏青的好去处！山脊上第一级（个）山头，往上，整个山梁一直延伸并直通到山顶（乃至文笔峰以东）；从此往下，整个山头形如一个趴地待扑之猛虎，左右两边两支呈合抱形状的小山梁，如虎之前肢。注：图文内容均来自于网络，如有侵权请联系删除                                                                             你若喜欢，点个在看

文章编号: 5ce23c097b021123fb355933406c1566
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (详细解读厦门东部体育会展新城) 2021-12-31 铭心随笔   铭心随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE4NDExNg==&mid=2650711508&idx=1&sn=9fae9c7e3c7d4b4b5f589df3202a3047

    1、体育会展新城，顾名思义就是新体育中心+新会展中心的新城，规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。        2、新体育中心是厦门最大的体育综合体，定位为国际大型体育赛事主场馆及全民活动主要场所。占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。分为“一场两馆”——白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。    3、新会展中心是厦门最大的会展产业载体，占地面积84.7公顷，总建筑面积106万平方千米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。    新城总开发体量约600万平方米，土地用途如下图所示：    4、体育中心组团有三宗土地，土地用途为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。招商对象：高水平体育品牌赛事，体育会展活动，文化演出等。    值得一提的是，G15地块已经被厦门益材新型建材公司以总价6700万元竞得，目前还剩两块地待出让。    5、会展中心组团有三宗土地，土地用途为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。招商对象：专业展览、国际性展览、高端会议、文化演出、滨海酒店和滨海商业街。            6、中央产业、商务组团位于新城中轴，有10块土地，土地用途为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地和混合用地，面积约为29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。招商对象：总部办公、高端酒店、商业综合体、文化、体育和会展产业。    5、生态居住组团位于新城中心位置，有17宗土地，土地用途为二类住宅用地和混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93平方米。    F04地块有很多传说，某房产自媒体大V一会儿放出小道消息会引入北京101中学，一会儿放出小道消息会引入北京十一中学，不知道有没人听了这些消息入手公元九里或中交保利云上的。切记：一切非官方消息都是谣言！        下图是16宗二类住宅用地和1宗混合用地的具体数据。         其中F20就是保利中交云上，共建1228套商品房，目前正在销售中。        F21就是华润公元九里，共建1190套商品房，目前正在销售中。    总结：厦门东部会展新城未来很美好，它是一个正在快速长大的宝宝，需要给它时间，它会给你惊喜，这时间要长呢？

文章编号: 91ecd2ed7a6f1994b80a84444d45b9e6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 大梦蕉城   大梦蕉城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654772542&idx=3&sn=ee080a795d1fbadc64e2e3f98f4beb60

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部文章来源：人民日报客户端·End·    责任编辑丨林若男值班主任丨林焕新

文章编号: a65903e94a5c2836025008132688a453
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 今日寿宁   今日寿宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650556097&idx=4&sn=eacd088083af943948bed957a110d9e0

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报编辑：周义铭 校对：刘守芳 黄蕊云 审核：吴信德在看你就赞赞我！

文章编号: 4924db1d11794f4d6be8cb354eaa191e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (活动回顾 |“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇) 2021-12-30 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247489302&idx=2&sn=957521f2395d9a100506790d63196736

“教育情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束-上篇12月19-24日，“教育情·珠海行”感知两岸四地教育融合发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办，来自深圳大学、汕头大学、澳门大学、中国人民大学、山西师范大学、北京师范大学北京校区和珠海校区的港澳台籍学生和志愿者共约60人通过线上和线下相结合的方式参加。12月20-21日，交流营举办了两场线上教育名师讲座。在“STEAM教育——从平移走向本土融合”讲座中，江苏省高级教师、省“333”高层次人才培养对象、首届国家级骨干教师培训班学员、江苏省教育科研先进个人、苏州大学硕士生导师马建兴介绍了STEAM教育的源起及发展，深入阐述了未来的人才观及其对基础教育的影响；第二场讲座题为“一流的教师教什么”，由深圳福田教科院院长、全国首批正高级教师、特级教师，南京师大和深圳大学硕士生导师郭其俊主讲。郭老师从面向未来的视角分享了他对教育的理解，并深入浅出地阐明了一个一流教师应该具有的素质。12月22日，交流营师生参访了港珠澳大桥和横琴粤澳深度合作区。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。在港珠澳大桥珠海公路口岸，交流营师生参观了港珠澳大桥展览馆，了解了大桥的建造历程、空前的施工难度、顶尖的建造技术以及修建过程中对中华白海豚的保护等，为大国工匠的高超工艺表示赞赏。中共中央、国务院于2021年9月5日正式公布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，在横琴粤澳深度合作区展示厅，交流营师生通过一幅幅今昔对比的图片及文字、沙盘模型等，详细了解了横琴的区位交通、发展历程、产业成果、城市规划及粤澳合作等内容。在横琴澳门青年创业穀，交流营师生对创新孵化体系、相关政策支持以及孵化成果等内容格外关注，并与深圳等地的政策进行了认真的比较。责任编辑丨蒋依娜文案丨崔真摄影丨黄玮帏  黄雪排版丨于小凡审核丨国际交流与合作办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注

文章编号: f70917f57ac26353876b55c8899a49de
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【红色尖兵】建证梦想“摇篮”,厦门华东师范大学希平双语学校项目迎来新节点!) 2021-12-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247520333&idx=1&sn=ad346175e38f3bed92fe43467738410d

12月29日厦门市华东师范大学希平双语学校项目东、西操场钢结构吊装完成全力冲刺主体结构全面封顶节点精确吊装，匠心打造“摇篮”工程项目东、西操场与教学楼相连，地下为体育馆，包含3个篮球馆与1个游泳馆，地上为操场。东、西操场结构形式为“钢框架”，总用钢量达1800余吨，西操场最大跨度32.6m，东操场最大跨度26m，钢结构重量大，跨度大，且项目施工场地狭小，地上楼栋密集，对现场施工提出挑战。项目支部充分发挥战斗堡垒作用，党员带头攻坚，综合现场情况，合理规划施工平面布置图，采用500T和130T吊车协同吊装的方式，对型钢柱与钢梁进行分段吊装，利用沙盘提前演练吊装过程，确保拼装尺寸、空间位置控制准确，各式钢梁与型钢柱精准拼接。精准发力，属地市场躬耕不辍总承包公司以“至精至诚，爱拼会赢”的企业文化品格扎根厦门38载，在公司党委的坚强领导下，围绕“红色领航，精诚尖兵”党建品牌工作要求，坚定不移走高端营销之路，打响四局在厦的品牌知名度。2020年底，成功承接厦门市华东师范大学希平双语学校工程。该学校是国家双一流大学建设高校——华东师范大学首度在厦创办的学校，拟办十五年一贯制的优质、民办、国际化双语学校，将引入华东师范大学及国际化的一流教育资源，打造中国教育国际化的典范。项目为福建省重点项目，总建筑面积约19.26万平方米，建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼及餐厅等，建成后可容纳约4000余名学生就读，将缓解厦门就学压力，完善教育网点布局，为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。精诚履约，现场市场双向循环2008年，总承包公司承建厦门恒兴集团总部办公楼——厦门财富中心项目，该建筑总高度达192米，时为厦门第一高楼。项目创新采用“逆作法”施工技术，较合同工期提前175天交付，且荣获福建省2011年度“闽江杯”优质工程奖，实现精诚履约。2020年，与恒兴集团再度携手合作，承建厦门华东师范大学希平双语学校项目，实现现场和市场的“双循环”。项目支部按照“红色领航 精诚尖兵”党建品牌工作要求，开展支部党建工作，激发项目建设新动力。目前，项目处于主体结构施工阶段，机电安装交叉施工中，按节点计划加速推进，将于2022年9月投入使用，保障莘莘学子如期开学。精耕细作，加速深改变革图强总承包公司持续深耕核心区域，强化市场营销，聚焦“三高”市场，优化业务结构，从传统房建市场向基础设施延伸，在大型场馆、学校、高端工厂、污水管网、城市照明等业务领域展露锋芒，着力培育基础设施领域核心竞争力。在建基础设施项目一览厦门新会展中心项目为福建省最大的会展中心，以国际大型展览中心为定位，兼具国际高端商业会议功能。项目位于东部体育会展新城片区，展览中心Ⅰ标段总建筑面积29.78万平方米，由1个多功能展厅和6个标准展厅组成；会议中心总建筑面积23.11万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室。项目建成后，将成为福建省会展产业的新典范，对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆，可以在6小时内实现冰球场和篮球场的转换，为福建省首个能够实现冰蓝转换的体育馆。项目建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。火炬智能制造产业园三期工程总承包（EPC）项目位于翔安区，总建筑面积 13.72万平方米，将建设六栋7层厂房，一座3层服务中心，一栋12 层宿舍和一座单层门卫及一座单层门卫兼开闭所。项目建成后将推动园区产业聚集，为厦门市智能制造业高质量发展提供载体资源。厦门技师学院综合提升工程位于厦门市翔安区新店镇，建设内容包括新建3栋高层学生宿舍楼、地下人防工程及地下停车场、改造1座标准田径场及新建21片篮排球场。建成后将新增3000个学位，满足技师学院“十四五”规划10000人办学规模需求，同时能有效缓解厦门市职业教育学位紧张的问题。杏林杏滨片区排水管网改造工程（EPC）涉及集美区10个排水片区，总面积为36.56平方千米，改造面积约18.72平方千米（不含市政道路），改造市政道路约121.04km。项目为集美区污水"两高"建设项目之一，完工后将实现源头排水用户、小区排水、市政排水管网的雨污分流，减少雨天合流污水潜流，改善城市水环境。精诚善建，精彩四海！素材来源：总承包公司作者：吴昕怡、陈逸新编辑：吴昕怡校对：夏士杰审核：李永旺、赵楠

文章编号: 3984c18a7aa2cde321003fb6bdf56ad0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (人民日报刊载!福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 宁德组工   宁德组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247560265&idx=2&sn=573ee42b3ada9755dc11d85eff7005d4

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。宁德市中心城区乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。三都澳港区漳湾作业区7号码头宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报

文章编号: c4c3dfd269b28f286b434d5352035a5b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 古田发布   古田发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650239209&idx=6&sn=6c037be2356671f9ad9817da9c3bda28

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部来源：人民日报编辑：程雨凝责编：陈敏琦

文章编号: 17e3c005f13254405ab56ea05ce66554
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 生态周宁   生态周宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650392633&idx=1&sn=ee9e116798993dc29e026a33505d8332

12月30日人民日报报道30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。往期推荐如约而至~陈峭冬晒来了！聚焦“两会” |县政协十届一次会议隆重开幕 【省生态环境保护例行督察进行时】周宁立行立改推进省生态环境保护督察信访交办件办理闽东日报头版刊登丨“搬得出、稳得住、能致富”激流勇进创佳绩！周宁俩帅小伙赛场展风姿赞！我县三名学生被评为宁德市第四届中小学生“诚信之星”！@周宁人：快来申领医保电子凭证吧！图文来源：中共宁德市委宣传部本文编辑：胡林奎二审：郑文敏三审：黄起青

文章编号: 23ef5c3aa059d66393b72cf456043bfb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651028992&idx=1&sn=89eb51fd09de8e21f90122793cf3f7c4

    30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部（来源：人民日报）猜你关注宁德电视台主播入围《致敬国家丰碑——全国红色故事讲解员大赛》！最新！新一届宁德市委委员、市委候补委员、市纪委委员名单出炉！宁德党代会报告中，这些词出现频率高！视频！喜看新变化！宁德这五年！宁德市应对新冠肺炎疫情工作指挥部关于疫情防控工作的通告广  而  告  之

文章编号: 7b40ba13cd4ab3647dbebdac766948ba
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (号外!追日落、泡温泉、看海豚…2022超流行的旅行方式我们替你找到了!) 2021-12-30 游侠客   游侠客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2649868304&idx=1&sn=422c64ed1c224e7dbed5decfe969732f

 听说了么？“可怕”的陈晓卿老师带着大作《风味人间3·大海小鲜》强势回归！一开播就火遍全网！图片@《风味人间3·大海小鲜》海报但这次跟前几季不同这一季中让人流哈喇子的诱人美食居然不再是唯一主角而片中绝美的阳光沙滩、深蓝大海祖国大地上绵长的无敌海岸线风光才是妥妥的吸睛担当！让人大呼真绝！图片@《风味人间3·大海小鲜》中国，拥有着18000多公里的大陆海岸线从地理位置上讲西面和西南面被高山阻隔，不宜交通、农业北面由于缺少天然屏障自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城唯有东面和南面是一望无际的大海，令人无限向往图片@《风味人间3·大海小鲜》年末多地清零的好消息也不停撩拨着游小侠那颗想看海的心这个冬天，去南方看一次海吧！游小侠还替你们找到了看海最新潮、最舒适的打开方式▼✔有专门的房车管家，协助安排行程✔途中可以随时停下欣赏美景✔房车内空间大，完全不用担心行李多✔在地广人稀的地方，不用忍受疯狂找厕所的尴尬✔车载电视、车载冰箱、迷你厨房，设备一应俱全这一路，我们将出发前往海南、福建、广东、广西去造访绝美的房车营地和迷人的海岸线风光每一处都值得你们去打卡！🚍 Van To Hai Nan 海    南GQ盛典让众多当红明星齐聚海南明星们都在花式打卡的海南你还不试试吗？如果普通的海南玩法让你提不起精神那一定要试试房车游！ 琼崖西游追逐一场天花板级日落01 临高角 临高角，是琼州海峡有一块儿突出的岬角三面环海，有7公里长的海岸线1950年4月17日中国人民解放军从这里全线登陆，解放海南岛此后，这里成为了海南红色旅游的担当！摄影@义达有着120年历史的临高角灯塔是海南灯塔中最年长、最出众的一座它矗立在此守望了无数的日日夜夜摄影@义达临高角岸上还有千米海滩海水澄澈、白沙洁柔、椰林洒绿、阳光充足沙滩两侧，西边风平浪静东边涛声不绝，被称为"南海秋涛"摄影@义达02 东坡书院 海南藏着众多历史往事而在儋州中和镇的东坡书院我们找到了东坡先生的足迹摄影@义达古老的东坡书院就在一片椰林之下院内有一处“载酒堂”苏东坡便是在这里会见亲朋好友给汉黎各族学子讲学授业，传播中原文化摄影@义达03 海花岛 海花岛，被誉为“东方迪拜”充斥着五光十色的迷幻夜景九百多年前的苏东坡或许也未曾想到曾经荒凉的流贬之地如今是这般繁华图片@摄图网04 棋子湾 前往一半大海、一半沙漠的棋子湾欣赏“万亩沙漠落海南”的奇观看热带滨海沙漠与蔚蓝大海的奇妙碰撞摄影@义达踩在"大角"洁净细软的沙滩上看仙人掌和野菠萝野蛮生长在"中角"与中国领海基点方位点峻壁角石碑合影图片@义达在“小角”看奇石嶙峋、千姿百态住进棋子湾开元度假村追寻一场“天花板级别”的日落摄影@义达05 白查村 白查村，坐落在海南省东方市江边乡是“黎族最后一个原始村落”从高处俯瞰，80余间船型屋掩映在椰树芭蕉丛中错落有致地排列着，宛如一艘艘倒扣的船摄影@义达如今船屋已经无人居住却留下了文化的印记是黎族人最原始的精神家园 图片@义达 环海南岛体验神秘椰子林露营01 疍家鱼排 在海南陵水有一处海域，生活着疍家渔民他们的小木屋在海上漂浮着绵延内海湾，仿佛一座海上的城市我们将探访水上吉普赛疍家人了解水上游牧文化02 石梅湾 万宁，长期霸榜在各大热门综艺是当地人都喜爱的隐世天堂这里有种神奇的魔力，让听说过的人心生向往一起去海南最美海湾——石梅湾这里有着长达六公里的碧海银滩沿着海湾公路骑行大片级别的海景足以让你眼前一亮03 日月湾 日月湾的最美公路两侧风景各异一半是椰林，一半是海滩还能再去体验一把冲浪的快感！04 文昌东郊椰林营地 驾驶房车抵达我们的秘密基地文昌东郊椰林这里被大海、沙滩、椰子林所包围我们将来一场Glamping户外美学体验穿越椰林+手摘椰子+自制椰子鸡摄影@义达到了傍晚，一边欣赏着海上日落一边聆听音响播放深情的歌曲簇拥着浪漫的沙滩篝火，尽享狂欢之夜夜深了，伴随着波涛声安然入睡🚍 Van To Fu Jian 福    建一提起福建你首先想起的肯定是土楼、武夷山但其实，福建的海岸线景色同样丰富多彩在海边散步放空心情，或者等夕阳西下安静地看一场日落，好不惬意！摄影@lemon 闽南山海享受冬日海岛泡汤01 人文泉州 泉州是一个从细节处让人亲近起来的城市一碗美味的面线糊、一副骑楼下的匾额城小而处处惊喜爱上这里，只需要一天时间！摄影@林66西街藏着泉州的“土著”样子各种老字号店铺沿街林立围绕钟楼寻觅小吃美食，感受时光的印记还能跟永和塔合影，用最潮的方式留念摄影@林6602 崇武古城 在惠安感受另一种人文海岛体验漫步在崇武古卫城百年城墙边听当地老人讲述卫城故事，低调而古朴在这还可以体验一下惠安服穿戴感受惠女文化的魅力风情03 月亮湾营地 傍晚前，面朝大海停好房车布置好温馨、浪漫的户外场景点亮星星灯，吃一顿满足的海岸火锅晚间一起观星，度过美妙一夜摄影@lemon04 触角沙滩 航拍亚洲唯一的触角沙滩全长1700米、宽300-400米像一条细细的玉带一样从村庄伸向大海这是潮汐和风力的共同作用下堆积而成不得不赞叹大自然的鬼斧神工！摄影@lemon05 六鳌抽象画廊 这里由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成是摄影爱好者们的心头好尤其是风化岩构成的天然走廊06 南门湾 这里每一处都是别样风景彩色的房子、长长的堤坝、古旧的石板路还有游荡在巷子里的猫咪没有拥挤的人潮，没有城市的喧嚣你可以骑着小电驴在街市间晃荡不时偶遇小惊喜摄影@lemon07 永定土楼 福建世遗永定土楼是福建的特有景观之一洪坑村几乎集中了所有土楼的丰富形态浓缩永定土楼之精华摄影@lemon08 鱼骨沙洲 “鱼骨沙洲”是一个神奇的地方随着潮水的涨落忽隐忽现在大海之中幸运的话还能捡到很多漂亮的贝壳摄影@lemon09 温泉酒店体验 冬天的温泉当然必不可少在欢乐过后，前往精选的温泉度假酒店置身暖汤之中是慰借一天奔波最好的放松方式摄影@lemon🚍 Van To Guang Dong 广   东在国内大热的海滨目的地中广东沿海一直不温不火，称得上“小众”但这里却拥有着不输海南的清澈水域和独特的岭南文化美食更是令人向往，值得好好地来体验一番！超值体验海岛+森林+古城+温泉01 大鹏半岛 距离深圳仅1个多小时车程的大鹏半岛有着国内不可多得的蓝色大海是海上运动爱好者的天堂也是周星驰《美人鱼》的拍摄地图片@摄图网02 双月湾 打卡网红海边栈道和悬崖酒吧追寻平阳古城的历史印记图片@摄图网03 潮汕文化美食 去潮州古城、汕头小公园探索潮汕文化，品尝地道美食一秒穿越回旧时光04 南澳岛 探寻南澳岛上三处美丽的灯塔长山尾灯塔、钱奥湾灯塔以及三囱崖灯塔来一场轻奢风格的下午茶享受环岛公路风光最惬意放松的假期就是这样了吧！摄影@南野武不野05 惠州温泉体验 驾驶房车回到惠州的内陆森林用一场温泉泡汤解解乏消除整个旅途的疲劳🚍 Van To Guang Xi 广   西不知不觉，我们与国外景色阔别已久你是否也有些怀念和期待呢？不如，去探访东兴，再见“越南”风情去北海打卡日系海滨景色，邂逅一场浪漫！摄影@婷仔的潘多拉浪漫海湾邂逅珍稀中华白海豚01 东兴越南风情街 东兴市作为边境城市这里的一切都独具异域风情街边的东南亚风格建筑，让人仿佛置身国外图片@摄图网更有琳琅满目的越南美食让人欲罢不能饭后来上一杯甜水或者咖啡简直快乐加倍！摄影@ 疯峰峰02 怪石滩 这里有嶙峋的怪石伴随着激荡的浪花黑色的礁石很高级，人少景美是一个拍摄大片的好地方摄影@素毒03 钦州三墩公路 这是一条填海而成的道路也是北部湾网红的海上公路在海上绵延铺开长达13公里驾车行驶在路上把360°无死角的美景尽收眼底摄影@Mr.冯队04 三娘湾 三娘湾是中华白海豚之乡在这里逛沙滩、看海豚、等日落真是一件特别浪漫的事情再来上一份沙滩下午茶，简直浪漫加倍摄影@Mr 冯队05 廉州湾大道 这条超级日系的临海公路简直不要太好取景扫辆自行车骑行海边让人有一种身处镰仓的错觉图片@摄图网06 北海老街 沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街，充斥着烟火味各色的小吃琳琅满目，街拍美照更是无数摄影@婷仔的潘多拉07 流下村+冠头岭 流下村建筑古朴、设施简单村中房屋低矮有致，常年绿树掩映是一个风格清新的村落深受文艺青年的热爱摄影@婷仔的潘多拉冠头岭没有银滩的喧哗和侨港的浮躁去遇见浪漫的顶塔、黑色的火山岩静静地看一场北海醉美的日落图片@摄图网村上春树曾写：“看海看久了想见人，见人见多了想看海”而当你住进房车里伴着朝霞醒来，枕着星河入梦无论车外的人潮如何如何拥挤都惊扰不了你想要看海的闲暇心情这样美好的房车之旅你，心动了吗？如有线路问题可扫码进群与产品经理零距离交流▼或添加向野房车小野哥咨询▼更多好玩的主题旅行关注游侠客视频号▼ 文案@义达 编辑@司南

文章编号: f2ed221359bbeb98a8d9eff2ac5e1b22
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海上风电系列特写②丨优质高效履约的担当) 2021-12-30 中交三航   中交三航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247528345&idx=3&sn=cc22ea865fee16dd6617a368def4f78b

碧海蓝天间，一排排大风车正迎风转动、向海“揽”风，好似佩戴着白色手套的手臂，翻转舞动间尽显团队的从容和默契。12月6日，阳西沙扒海上风机安装项目90台风机安装全部完成。至此，三航局在阳西沙扒海域承建的所有风电项目主体施工任务圆满收官。阳西海上风电项目这一年，在抢装潮背景下，三航海上风电施工团队争分夺秒、逐风斗浪，突破了一个又一个技术难点，完成了一个又一个工程节点。一个个小小的成功、一次次小小的推进，最终换来了项目的按时完工，甚至提前交付，而这“每一次”其实都来之不易。超前完成赢得主动权海上风电项目不仅要求跑步进场、起步就冲刺，而在发令枪响的前期筹备阶段已是步步为营、暗潮涌动。年度某项目200天工期仅有75天有效施工窗口期的经历，也让各海上风电施工团队心有余悸。进度跟不上，何谈工效，更别提履约交付。11月15日，由三航局南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的18个套笼完工并发运，比计划工期提前了20天。海上风电安装工序众多，安装工艺复杂，每一个工序能否无缝衔接或高效衔接直接关系到最终项目能否如期履约，这其中各类重要部件的按期提供就是各项目部要面临的难题之一。南通海洋公司为国电象山海上风电场承制的套笼装船发运“主体管节还得40天才能到货，如果等下去就会窝工，工期咋办？”开工在即，江苏分公司大唐南澳风电项目施工团队早已铆足了劲儿，准备为公司制造的首个深海大型导管架大干一场，却因受“抢装潮”影响，钢材厂告知主体管节要延迟发货，而这一“延”就要40天。项目总工程师赵伟为此急得团团转。这次制造的导管架高近40米，是支撑海上升压站的基础。按照施工工序，将分上下两段制作，先完成主体桁架，再将附属构件一块一块焊接上去，然后再进行组装。望着已经到货的附属构件，赵伟琢磨着“这个先后顺序就不能调一调吗？”与其坐以待毙，不如放手一搏。“先施工附属构件”的提议得到团队成员的一致同意。为了避免误差，赵伟带领团队成员连夜制定多项误差控制措施。在大家的努力下，130多个附属构件提前焊接顺利完成。40天后，主体管节到货，附属构件一次性焊接到位。经测量检验，导管架焊接符合设计要求。不坐不等不靠不要，南澳风电施工团队依靠自身过硬的专业技术本领，圆满化解了这次“延期”带来的危机。南澳海上风电项目进行风机安装作业“暴雨……暴雨……还是暴雨！”看着连续3天的雷暴预警，华冬梅不不争气地又流下了眼泪。好不容易盼来的窗口期，刚施工没几天，又要歇了，想着不等人的工期，想着大干80天的誓言，一着急这眼泪就不请自来了。流泪不代表认输，擦干了继续想办法。安排专人紧盯气象云图，抢抓每一个风暴变小的时机，底塔吊桩、塔筒吊装和机舱安装工作一样都不落。暴雨下了3天，新能源公司“三航工5”团队也上上下下守了3天、干了3天。一场暴雨，让我们读懂了追风人的心酸与倔强。没有白走的路，也没有白流的泪。11月28日13时50分，2-10号风机最后一支叶片在百米高空与轮毂精准对接完成，奉贤海上风电项目主体工程顺利完工，比计划工期提前了17天。船员们都说，华书记这次不用哭鼻子了。“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”这是业主第四次向三航局江苏如东H14号海上风电场项目发来感谢信。2020年以来，华能嘉兴2号海上风电场项目创下25天完成10根大直径钢管桩单桩沉桩及单月完成5个基础承台混凝土浇筑的施工纪录；协鑫如东H13号海上风电项目36小时完成3根大直径单桩浅滩沉桩，并在8月创造了单月19台风机的安装新纪录；奉贤海上风电项目“三航工5”8月单月吊装6台风机，刷新了该船单月风机安装新纪录。三航海上风电诚信履约的金质品牌越发闪亮。华能嘉兴2号海上风电项目25台风机全部安装完成众所周知深远海风力资源丰富，是海上风电场选址的绝佳地域，但频繁的涌浪、动辄8级以上的季风、复杂的地质条件，都让没有金刚钻的施工单位望而却步。自2008年三航局承建亚洲首座海上风电场上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目以来，三航局从近海到远海，从浅滩到深海，累计承接了近60个海上风电项目，创造了数十项中国之最，成功打造了海上风电施工的第一金质品牌。福清兴化湾海上风电项目年中工作会上，三航局党委书记、董事长王世峰语重心长地说：“海上风电业务是三航局十多年艰苦奋斗打造出的金质品牌，站在2021年这个新的历史起点上，如何从过去十多年的发展中总结经验教训，并继续擦亮金质品牌、巩固市场地位，是我们需要认真研究的课题。”三航海上风电合作团队担起了这份嘱托和期望。“三航风和”将单台风机安装时间从72小时提速至58小时，刷新了全过程单台安装用时最短记录；三航局高技能人才培养基地“海上风电全周期链设施设备资助项目”顺利通过上海市人社局综合验收；大唐南澳勒门I海上风电项目在20天内完成了7根单桩沉桩和1座升压站导管架基础的施工，受到业主嘉奖……三航局高效履约的能力充分展现。国电舟山普陀6号海上风电场科学调配发挥大能量抢装潮背景下，船舶设备等资源紧张一直是各大海上风电项目最大的痛。一次有效施工窗口期没有抓住、一艘主力船舶没有使用得当、一次技术攻坚没有及时跟进，往往带来千万元的成本浮动，颇有稍有不慎，满盘皆输的意味。市场经济环境下，卖方市场被动的就是买方，是不计成本加入抢船大战，还是有的放矢、资源互补开展联盟作战？没有人提供标准答案，有的是三航智慧下给出的各类答卷。盛东如东H3风电项目就让“小”船体爆发“大”能量。宝贵的施工窗口期，项目所有待命船只开足马力奔赴风场赶工期。码头仅剩1艘配有300吨固定吊和700吨履带吊的安装船在原地待命。项目需要施工的5兆瓦风机机舱重达237吨，而这艘安装船已超出原设定的极限作业工况，且甲板空间根本不能满足叶轮吊装的施工空间需求。无法改变船，那就改变施工内容。合在一起太重，那就拆开来，进行分体吊装；甲板过窄，作业面受限，那就跳脱平面施工，采用立体错位施工。没有做不到，只有想不到。在技术攻坚小组的配合下，施工任务圆满完成。盛东如东H3风电项目300兆瓦海上风电场工程风机分体吊装阳西沙扒海上风电场则直接上演了一场海上变形记。面对被船机资源卡脖子的现象，项目团队其实有一张不愿动用的底牌——黄船33号。这条船5个月仅安装3台风机的施工纪录给项目团队留下了“深刻”的印象，大家实在不愿意“前脚迈出坑，后脚踏新坑”。“工效不高，那就改！”一次项目推进会上，船舶工程处副主任鲁通立下军令状，誓将黄船改造进行到底。“诊脉”+体检，一个个问题浮出水面；技术团队+专业外援，一个个“病灶”逐一清除。高温报警问题，解决；精度问题，解决。3月底，黄船33号变形成功，顺利返场。现在，“黄船33号plus”1个月能安装6台风机，工效足足翻了一番。大丰海上风电项目但项目的顺利推进，又何止技术攻坚这一个难题，商务人才紧缺就一度困扰着公司发展。随着近两年三航局大力推行“商文化”，在一线摸爬滚打的施工人财商开始慢慢觉醒。“快看，17号到23号有个短暂的窗口期，咱们苦等的机会来啦！”说话的是中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目部的工程部长宁强。10月以来，广东沿海海域陆续受到了近10个台风影响，着实给安装团队浇了一盆凉水。面对这来之不易的7天，在主力船舶资源有限的情况，项目部开始根据海况、天气情况调整作业面，时而双管齐下、重拳出击；时而分散精力、全面开花。紧张有序地抢工中，却传来有可能“断供”的消息”。原来抢装潮背景下，船舶资源紧张的远不止施工单位，塔筒生产单位的运输调配能力也跟不上了。“能不能将我们的劲旅号有偿调配去协助他们倒运，一方面解决我们的燃眉之急，另外也能抵消一部分成本呢？”及时发现商机的项目副总工惠志旺，第一时间向项目管理团队提出了自己的看法。项目团队立刻派出专人与塔筒厂家和劲旅船舶公司进行协商并最终签署合作协议。项目部在保证自身施工不受影响的前提下，协调劲旅168和169配合塔筒厂家运输塔筒，相关运输费用由塔筒厂家支付。到工程结束，劲旅公司为塔筒厂家累计运输18趟，合计为项目摊销费用几百万。中广核南鹏岛阳江海上风机安装项目既要低头走路，也要抬头看天。三航追风人正是带着“项目是成本中心”的经营理念，在披荆斩棘中不忘精打细算，为项目创效益的同时，更是紧抓各类二次经营机会，把每一次危机转化为机遇，成就了项目，也铸牢了三航局海上风电安装领域主力军的地位。起重船“变身”搅拌船的“三航砼22”，现在成了海上移动的混凝土工厂；“耗油大户”海狮2号，经厦门分公司技术团队改造，每日节省燃油近1吨；江苏如东海上风电项目把新能源公司在江苏片区各项目的船舶资源统筹协调、充分盘活，以流水线的作业模式，打响了船舶“游击战”；平海湾海上风电项目解决了大直径单桩嵌岩施工技术难题，确保海上风电大直径单桩嵌岩基础施工进度、质量安全、垂直度符合施工精度要求；长乐海上风电项目针对海上风电超大超高吸力式导管架整体立运安装特点，研制出一套海上风电超大超高吸力式导管架基础沉贯与调平施工工艺技术，实现了海上风电施工降本增效。莆田平海湾海上风电场二期项目打铁还需自身硬，三航局就是在一次次危机中，实现了管理升级。尽锐出战体现大担当10月14日，上海市工人先锋号榜单正式揭晓，三航“风和”船舶班组上榜。这次荣誉的取得是“三航风和”号船舶班组长期坚持以打造船舶特色党建品牌为行动指南，充分发挥先锋模范作用，团结奋进、不畏艰难的结果。“三航风和”号是国内最先进，技术含量最高的1200吨自升式风电安装船。团队坚持船舶班子带头开展每周一课，通过“一机一案”逐台分析风机安装过程，总结经验，不断优化船舶坐向、进撤点等环节的把控以提升施工效率。每月开展实操演练，化理论为实践，实行主力船舶协同拖轮统一管理制度，将船舶施工效率最大化。“为了确保项目的顺利推进，在项目施工人员放假过节的情况下，全船人员亲自上阵完成3根打桩任务，为节后项目顺利复工创造了先决条件。‘三航风和’号以实际行动彰显出特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良品质……”项目施工中“三航风和”号多次收到类似的感谢信，这就是对“三航风和”号船舶班组最好的认可。三航风和号正在吊装塔筒这样优质高效的团队组合，在三航海上风电业务版块可不是少数。“作为我们这样一群平均年龄32岁的年轻团队而言，也许经验缺乏，也许莽撞冲动，可是这份热忱却丝毫未变。作为团队的一员，我看到了李嵘的严谨细致，看到了武俊的果断坚毅，看到了宁强的不分彼此，我为能够身处于这样的一个团队中感到自豪”。中广核阳江海上风电风机安装项目技术部长沈陆汇某次汇报中的这段话，让我们看到了这个年轻团队的有为和担当。港湾院科技公司汪冬冬创新工作室，在海上风电导管架基础结构灌浆连接技术研究中，面对国外专业公司的技术垄断以及外海艰苦的试验环境，不惧挑战，从零开始，屡败屡战，最终在2014年底研发出具有自主知识产权的成套技术。2021年6月，三航局技术中心承担的研究成果——《基于BIM技术的海上风电大直径钢管桩生产质量检测》荣获上海市第三届BIM技术应用创新大赛特别创意奖，三航局BIM中心团队获得上海市优秀团队奖。宁波分公司珠海金湾海上风电项目党支部获评集团疫情防控和复工复产基层先锋队等荣誉。2020年12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”，标志着三航局海上风电施工为促进国家风能技术进步，推动国家风能产业发展做出了突出贡献。5月29日，三航局主要领导与三峡能源等海上风电行业领袖，齐聚央视《对话》节目现场，与嘉宾们一起围绕中国海上风电发展，共同畅想“海上新三峡”的美好明天。三航海上风电领域的智慧和担当有目共睹。“贵司项目团队克服困难，迎难而上……为我司阳江沙扒项目全容量并网发电提供了坚实的保障。”“贵公司项目团队在项目建设过程中攻坚克难、锐意进取……为我司项目作出了不可磨灭的重要贡献！”国华东台四期（H2）300 兆瓦海上风电场项目获得国家优质工程金奖，三峡新能源江苏大丰 300兆瓦海上风电项目获得国家优质工程奖。国华东台四期项目表扬信、贺信、获奖消息纷沓而来，那些与海为伴、逐风斗浪的日日夜夜此刻都有了回响。12月26日，在三航局2022年工作务虚会上，王世峰指出，三航局海上风电抢装潮基本完成，三航局履约能力充分展现。抢装潮的基本完成体现了三航局的履约服务能力，展现了三航良好的信誉，三航局优质高效履约的担当值得信赖。策划：三航局党委宣传部文图：各单位编辑：许晗王心慈往期回顾海上风电系列特写①丨全系统支撑的力量觉得好看，请点赞↓↓↓

文章编号: bb6d8c0b53e824b671d08480e339fd5f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652867729&idx=6&sn=67f9cf478c3af7a656ee5baeb43d7f86

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。数据来源：中共宁德市委宣传部来源：人民日报编辑：阮珊妮审核：林衍 宋诗莹 陈菁婧觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: d0d71e9042b96a1284a41d3c40875cd5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (快给我起个好听的人类名字吧!) 2021-12-30 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247613448&idx=1&sn=93e31855b1530c86024c5a245c2344a3

还有2天就是2022年啦！怎样告别2021、迎接2022？大湾区之声、香港之声推出跨年直播特别节目素有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚将化身为一对可爱的吉祥物亮相直播间点击视频，看看这对吉祥物有多可爱！↓↓↓快动动手指为这对可爱的白海豚选个好听的名字赢取新年礼物吧！监制/邵丽丽主编/张蓓值班编辑/贾雯 蔡志雄 金玉配音/曹阳 简嘉蕴往期回顾：2021年台海十大新闻2021年粤港澳大湾区十大新闻未来，大湾区的智慧生活是这样的→

文章编号: efa280bd6f66797b70f6fdf9596a2591
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 霞浦新闻网   霞浦新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650439537&idx=4&sn=aaab3aec8150c1b2a763e19d92cfc8e5

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：中共宁德市委宣传部责编：林建忠编辑：欧熹舜审核：郑培銮监制：卢   伟喜欢请点击“在看”

文章编号: f80aed85e84c0fb7339e641650ba643a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中华白海豚或在5代后完全灭绝!国宝级动物,为何走到这个地步) 2021-12-30 轻音乐大全   轻音乐大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDcwOTg3NQ==&mid=2247486447&idx=8&sn=7eb547e341ad4a0e62ac01f683a49d3a

号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。和其他海豚一样，中华白海豚在睡眠的时候也会保持游泳的姿态，否则就会淹死。这就要求它们在睡眠时只能有一个脑半球进入睡眠状态，另一个则处于活跃的状态，这样的睡眠方式被称为单半球慢波睡眠。每隔十几分钟，它们的两个脑半球就要切换状态，轮流休息。至于捕食之类的复杂动作，需要等两个半球都清醒后才能进行。大家知道，海豚是通过声呐来探索地形的。中华白海豚能够发出两种不同的信号，其中低频信号可以用来进行彼此的交流，是海豚自己的语言；高频信号就是用于导航和定位的了，可以帮助海豚探测前方有没有障碍物，或者是有没有自己的食物。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成为了易危动物。易危比濒危还低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称《计划》），指出：目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半。动物学家在《计划》中描述说：目前生活在我国的中华白海豚面临着严重的生存威胁，其中3个方面最为严峻：栖息地萎缩，生态系统功能退化：近些年来，我国东南沿海的海岸工程数量日渐增加，围填海面积不断增大，严重影响到了中华白海豚的生存。这些工程不仅会导致中华白海豚的栖息地碎片化，还有过度捕捞等行为导致这片水域的生态系统功能退化，难以支持中华白海豚的生存；水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。统计数据表明，仅仅2012-2015年期间，就有超过100头中华白海豚搁浅死亡。惊人的是，研究人员在对这些海豚样本进行检测时，竟然发现了汞、铅和砷等微量金属元素以及一些可持续性的有机化合物，这些物质会伤害海豚的身体，并且还能通过母体传递给幼体，危害性极大；遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。中华白海豚就面临这样的问题，彼此之间分布较远，又没有交流，导致遗传多样性较低，只能在很小的范围内进行交配，导致种群年龄组成老化，家族遗传病发病频率升高，以至于未来一段时间的死亡数量进一步升高。正因为面临着这么多风险，尽管中华白海豚在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被评估为易危动物（2017年），但是在《中国物种红色名录》中已经被列为濒危动物，在《国家重点保护野生动物名录》中也被列为一级保护动物。近些年来，我国已经意识到了人类活动给中华白海豚带来的困扰，并且已经采取了相关措施进行保护，比如建立了许多中华白海豚的自然保护区。但是，它们遭受到的伤害已经比较巨大了，为了防止它们的生存现状进一步恶化，我们还需要采取更多有效的措施。比较有效的手段，就是人工繁育了，不过这里面的难度还是比较大的。在全球范围内，中华白海豚的饲养案例都非常少，只有极少数地方有人工死亡的中华白海豚。因此，如何让中华白海豚健康地在人类的饲养中生活，就已经是一个难题了。专家介绍，人工繁育中华白海豚是一个非常复杂且庞大的工程，包括从其他地方引进大量的海豚个体，然后进行人工饲养、繁殖，最后再放生到本次种群里。这个过程要涉及到野外生态学、饲养、兽医等许多学科的参与，非常困难。因此，尽管这个想法被提出已经有十几年时间了，但整体方案仍然处于比较早期的阶段。除此之外，《计划》中还指出，我们需要加快完善相关的法律和政策体系，建立健全保护机制，全方位地保护中华白海豚。令人担忧的是，我们保护中华白海豚还来不及，竟然还有人在伤害它们。2017年底，有人爆料南京市动物园海洋馆有虐待中华白海豚的现象，其中一种上颌已经断裂仍被逼迫表演。不过园方表示，这只中华白海豚本来就是在野外被救助的，上颌断裂也不是因为训练导致的。他们说这只海豚只是在进行康复性训练，不是对外表演。事件的具体原因，我们没有看到更多的后续报道。更离奇的是，网上甚至曾经出现过中华白海豚入药的消息。不过这条新闻也是有些扑朔迷离，但是其荒唐程度也令人惊愕。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类享有平等的生活在地球上的权力，真的不希望人类成为导致它们灭绝的真凶！

文章编号: 570707866985a511a26bef06001fbd01
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-12-30 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247490034&idx=1&sn=c24b5b923d150ec596450d5ce0931799

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？▼长按二维码识别关注

文章编号: df8dd58b8f6fb60775e23a08c50e7913
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (福建宁德:奋力谱写高质量发展新篇章) 2021-12-30 海峡都市报宁德新闻   海峡都市报宁德新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk4MTA4OQ==&mid=2247504980&idx=1&sn=58d49af074ecabd674fa29d3a044d43a

30多年来，福建省宁德市以只争朝夕的干劲、滴水穿石的韧劲，推动闽东大地旧貌换新颜。如今，宁德已发展成为福建的新增长极，生机勃发。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，宁德提出重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”，打造全省高质量发展超越的重要增长极。乡村振兴，迈出坚实步伐冬夜里的寿宁县下党乡，流光溢彩、灯火璀璨。这里路通、水通、电通，生态旅游发展之路越走越宽敞，乡亲们有了越来越多的获得感。下党乡愈来愈好，是宁德矢志不渝摆脱贫困、全面建成小康社会的一个生动缩影。30多年来，宁德坚守“摆脱贫困”使命，奋力推进扶贫开发，全面打赢脱贫攻坚战，迈入小康社会。接续发力，宁德延伸拓展精准扶贫“宁德模式”，统筹推进“五个振兴”，按照“精准定位、转型升级、融合发展”思路，推动一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，进一步构建好“一县一业”“一村一品”产业格局，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，打造全国乡村振兴的样板区。实施“五大群体”增收计划，增加居民“四类收入”。通过引导群众在四大主导产业发展中参加技能培训，实现就业增收；在城市建设发展中灵活择业，实现服务增收；在推动新业态发展中自主创业，实现经营增收；在乡村产业振兴中发展特色农业，实现生产增收。鼓起“钱袋子”，迈向好日子。近几年，宁德城镇、农村居民人均可支配收入不断跃升，乡村振兴迈出了坚实步伐。产业集聚，打造新兴增长极12月21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产、4号厂房动工，向全面投产迈出坚实一步。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代新能源科技股份有限公司目前为止在全球布局的最大单体项目。今年10月，以宁德时代为代表的锂电新能源产业以1100亿元产值，成为宁德继不锈钢新材料产业之后的第二个千亿元产业集群。锂电新能源产业的崛起，是宁德综合实力不断提升的缩影。近年来，宁德坚持发展大产业，宁德时代、新能源科技、青拓集团等布局全球，中铝集团、上汽集团、正威集团等落地生花，邦普、厦钨、福浦等200多家“小巨人”企业汇聚宁德。伴随一路拼搏创业，宁德全力打响“宁德服务”品牌，营造称心的产业环境、暖心的政务环境、安心的法治环境、舒心的生活环境，构筑起产业加速发展、持续进阶的“生态圈”，一个个项目发展实现“宁德速度”。如今，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四个具有国际竞争力的主导产业集群崛起，强力带动宁德跨越发展。近几年，全市生产总值连跨2000亿元、2500亿元，开啔了跨越发展的新篇章。站在新的历史起点，宁德抢抓“双碳”战略的历史机遇，以产业基础高级化、产业链现代化为方向，以沿海蓝色经济走廊为主阵地，全力打造全球新能源新材料产业的核心区。同时，推进开发三都澳港区，坚持三湾互动、山海响应，推动产城、港城融合，建设福建“六大湾区”中富有活力、极具魅力的现代化湾区。主导产业倍增工程、科技创新驱动工程、“四大经济”壮大工程、现代服务业提升工程等系列举措扎实展开，开创宁德高质量发展的新局面。宜居宜业，擦亮民生底色一湾碧水，十里画廊。环宁德市区东湖漫游，从彩虹桥到金马桥，从南岸公园到北岸公园，一路公园绿地、一路水榭栈道，移步换景、满眼绿意。自2000年11月14日宁德撤地设市，迈入中心城市发展新时期开始，宁德高起点规划、大手笔建设，东拓面海、南北延展，一幅“城在海边，湖在城中”的优美城市画卷徐徐展开。目前，中心城市建成区面积突破60平方公里、人口突破60万，城市绿化覆盖率42.5%，公交车电动率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.2%。城市面貌日新月异，成为全国文明城市。今年，宁德实施“十个十”民生项目，建设包括十个口袋公园、十个城市充电站、十个街头运动场、十个老旧小区改造、十个立体停车楼等百个民生小项目，做好民生大文章。出城临海。壮阔三都澳，碧海清波拂面来。宁德深入推进海上养殖综合整治，让海更清更蓝，中华白海豚重现并成为“常客”。转向乡村。全市实现县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，建制村通村公路路面硬化率和符合通客车条件的建制村通车率均达100%，农村公路总里程突破1万公里，126个乡镇污水处理和2134个建制村生活垃圾收运处理实现全覆盖，乡村人居环境不断改善。城乡面貌焕然一新，宁德再发力。建设绿色低碳宜业宜居的先行区，扎实推进能源清洁化、交通电动化、建筑绿色化、产业低碳化，促进生产、生活、生态“三生”融合，努力在增进民生福祉上取得新进展，让群众享有更多的绿色获得感。迈向新征程，展现新担当，宁德正奋力谱写全面高质量发展的新篇章，为全面建设社会主义现代化国家贡献宁德力量。来源：人民日报编辑 东辉智慧海都APP分享最新、最快、最精彩的资讯长按二维码关注

文章编号: a762fa89d349f7308bf186be7d33a2e5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (如果你认识新会这位乡村女校长......) 2021-12-30 新会侨报社   新会侨报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4ODk1Nw==&mid=2247540124&idx=3&sn=2d7785659a360b87f23bb42cc5a9ef16

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。运营 | 新会区融媒体中心新媒部来源 | 江门日报12月28日《新会侨报》点击下图可放大清晰浏览阅读👇 第一版 第二版 第三版 第四版《特别推荐》新会电台原创广播小品《左邻右里》展播▲她与陈皮做朋友，还把热爱做成了事业点击播放《冈州天地》

文章编号: bea027968284e15d08db75109623b4b7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2021-12-30 炎黄秋   炎黄秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMzNDk2Nw==&mid=2247485311&idx=2&sn=fd55c7e06f515db29416608022ac0b35

来源：风语控广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。一支多效，解决多种皮肤问题四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。点击此处，告别灰指甲广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。每天吃一粒，“仙气”飘飘广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。男女老少都爱吃的健康“零食”广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。点击此处，关节不再疼中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。有“痣”之士的福音七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。男人的荷尔蒙发动机！7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 477bc8f51b26737ebb580570ece12482
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (12月31日限定!珠海长隆特别版烟花,和你一起迎接2022年!) 2021-12-30 长隆旅游   长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656928984&idx=1&sn=61565251931896abf3616073688ed146

年末的最后一天，你们准备怎么过呢？珠海长隆已经为大家准备好了！想看特别版烟花，又想度过元旦假期的宝子们那一定不能错过年末专属酒店套票了仅需1124元起，吃住玩安排得明明白白！下班后先来到酒店放好行李，吃个美味的自助晚餐再来到海洋王国一起看烟花迎接2022年最后回到酒店，原地躺平休息充电一起踏入全新的2022年~接下来，就跟着卡卡一起来看看如何在珠海长隆一秒get迎接2022年的新年仪式感吧！来珠海长隆，让可爱的极地、海洋动物们治愈你2021年的所有emo吧！看着庞大的鲸鲨在水中自由自在的遨游让原本烦躁的内心慢慢的变安静果然，海洋的治愈魅力实打实的强再来到企鹅馆看看呆萌帝企鹅在水中飞快的游泳速度与呆呆走动的样子形成了绝大反差瞬间萌化你的心被誉为”水上大熊猫“的中华白海豚是非常有灵性的动物你看，它们正在微笑着对你说“别emo了，人生要快乐一点哦~”辞旧迎新，当然也不能忘记迎接全新的自己把过去的自己全部抛在2021年的夜空吧乘坐雨林升降塔升到最高处解锁亮着光的海洋王国突然的上升下降，让心忍不住抖一抖大胆的喊出来吧，清空内心的所有烦闷如果你胆子够大，那一定要来挑战鹦鹉过山车经历了瞬间离心、极速飞翔、翻转…玩完一轮，你绝对是全新的自己！毕竟是年末狂欢珠海长隆也为大家准备了狂欢惊喜即将来到2022年的时候一场特别版的烟花盛宴也即将到来请带着身边人在横琴海占据好最好的位置一起迎接2022年的到来吧~当第一簇烟花绽放在海洋王国夜空时赶紧握紧身边人的手和TA一起许下新年的愿望吧祝家人身体健康、祝孩子学业有成祝自己事事顺利……海洋王国的烟花将承载着你们的愿望一起到达上天的耳朵中~这么多get新年仪式感大法快把它们都揣在口袋一起来珠海长隆辞旧迎新，绽放你的2022年！直播预告12月30日18点-22点长隆宠粉直播间准时开播直播间下单酒店套票送限量早餐1元券数量有限，先到先得，送完即止！PS：来直播间还能领150元酒店立减券扫码进入直播间点击【订阅】&【开播提醒】👇不错过直播福利👇_海洋王国12月31日夜场票17：00入园，迎新嗨玩至0：30原价￥199起限定价￥189立即预订_海洋王国特惠全票看海洋、极地动物，寓教于乐原价￥395起限定价￥383起立即预订_长隆企鹅酒店2天1晚套票 和企鹅共度亲子时光原价￥1698起限定价￥1443起立即预订_长隆横琴湾酒店2天1晚套票 住进海边浪漫城堡原价￥1798起限定价￥1528起立即预订_长隆海洋科学酒店2天1晚套票 探索深海科技原价￥1698起限定价￥1443起立即预订_长隆马戏酒店2天1晚套票 体验异域风情原价￥1498起限定价￥1273起立即预订

文章编号: 4fafc156a55194141a6bcb4c12ea572b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【无需预约丨长隆】475享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,385元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票,610元享门) 2021-12-30 吃喝玩乐IN阳江   吃喝玩乐IN阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2OTgwMQ==&mid=2247535844&idx=4&sn=de8483eea70c78a5f0d8fcbc851450f0

双旦福利｜长隆三园双人特惠票【无需预约丨长隆】475享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票，385元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票，610元享门市价900元珠海长隆海洋王国双人票套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.31 - 2022.01.03长按二维码即可购买 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-00：30(次日）使用规则· 门票可当天购买当天使用。当日16：30后停止售票 最晚18点前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）联联客服电话服务时间09:00-20:3002867871526

文章编号: e0fd8a236d8e08b5c73a0e64600786f4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2022全新梦幻海岸亲子度假!家庭房限量首发!带娃住进童话世界!元旦周末通用!) 2021-12-30 住店圈资讯   住店圈资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzAwNzMzMQ==&mid=2247494088&idx=1&sn=91aa44db7e526aa8db6c64b4a2dd9e32

新年即将来临，此时各大校园也即将放假，正是带孩子出游的好时节。如果你不想出远门，不如来家门口度假；如果你想要避寒旅行，不如来厦门过暖冬；如果你还在犹豫选哪一家酒店，不如往下看......本期，圈圈已为你准备好年度压轴、高口碑好价套餐：￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶……￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……￥999住豪华家庭房+2大2小自助早餐＋中餐厅四人餐＋童梦岛2大2小两小时游玩…… 周末/元旦不补差，春节补差可用！ 这一次，酒店也能成为你出行的理由！你不用细细搜寻，如海上游轮一般的酒店建筑体本身就足够吸睛。它由曾获得首届“梁思成建筑设计奖”和“中国馆之父”称号的中国建筑大师何镜堂院士领衔设计，，还成为了众多明星的下榻之所。它就是厦门岛内唯一一家拥有私家海滩的酒店，厦门佰翔五通酒店。位于五缘湾商务区， 但却处繁华之内，喧嚣之外，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，“假装在三亚”的度假海滩使你分分钟可以出大片。△酒店“鲸鱼”大堂走进2000㎡的大堂，头顶上装饰的蓝色鱼群，精致到每一只都有不同形态。正午阳光直射下来的时候，镂空的鱼群影子就会和地上的大理石图案相重合，光与影的结合幻化出隐秘之美。| 扫描二维码立即抢购 | OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格高口碑的它，在OTA上一晚家庭房就要￥1200+，还不含中餐套餐。正值元旦和寒假，住店圈 X 厦门佰翔五通酒店特推出重磅福利，仅￥999=豪华家庭房1晚+2大2小自助早餐+中餐套餐+童梦岛2大2小两小时游玩！周末元旦不补差！还可限量升级海景家庭房！让你轻轻松就省下几大百，这个套餐简直就是年终重磅献礼，记得定好闹钟12月30日10点准时开抢！住 | 豪华家庭房约54㎡起跳的超大空间，通透敞亮，二胎家庭也可轻松入住，设计温馨独特，以暖色为基调，搭配素色的床和沙发，进门就能感到身心的放松。还有能让宝宝嬉闹玩耍的小帐篷和布偶，贴心配置了儿童毛巾、儿童牙刷、儿童浴袍、儿童书籍……小朋友们一眼就爱上！福利升级 |海景家庭房不仅价格有优势，住店圈还为你争取到了圈粉福利！当你选择周日至周四入住，限量前5名预定客人，可免费升级海景家庭房。海景家庭房与豪华家庭房格局相似，但拥有一整面的大落地窗，将旖旎海岸风光尽收眼底，不出酒店就能看日落余晖。连浴室也同样拥有落地窗，整体宽敞明净，自带大浴缸，晚上可一边泡个热气腾腾的澡，一边观海岸星辰，非常浪漫惬意。玩 | 童梦岛△ ￥999套餐所含童梦岛还有全新独家首发的童梦岛儿童乐园，专为亲子度假打造！家长也不用担心没地方遛娃了，乐园位于酒店三楼，是一个属于孩子的梦想小镇，里面包含多个职业沉浸体验空间，医院、警察局、消防局、图书馆、餐厅、机场...让小朋友沉浸式体验童趣世界。食 | 2大2小自助早餐△自助早餐：06:30-10:00酒店早餐也是丰富到让人眼花缭乱，基本囊括中西早餐的精华，还有不少闽南风味可供选择，元气满满的一天就从这里开始！食 | 中餐厅4人套餐本次套餐含中餐厅4人餐，汇聚多款闽粤料理，石橄榄土猪汤、青葱姜茸白切鸡、银芽闽南沙茶牛肉、腾椒酸菜鱼片……精致又美味，瞬间抚慰你的冬日味蕾，品尝一番酒店大厨的手艺，让舌尖也好好度个假。|扫描二维码抢购 |OTA比价 | 周末元旦不补差 △某OTA一晚价格△网上单人自助晚餐价格△网上双人下午茶价格再来看看网豪华城景房的价格，一晚就要￥800+，加上下午茶约千元；两个人如果选自助晚餐更得￥1200+！本期住店圈仅需￥629住豪华城景房+2大1小早餐+双人下午茶；￥899住豪华城景房+2大1小早餐+2大1小自助晚餐……周末元旦不补差！不管哪个套餐都很划算，只管囤就是！连身边的同事，也都准备带另一半来体验一番！住 | 豪华城景房一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房，42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好，今晚它们承包了你的温柔港湾。拉开窗帘，远处高楼林立，与宁静相伴，窥探城市繁华一隅。悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上，正在赏景的你其实也是一道风景。在柔软亲肤的床上随意摊开一本杂志，喝一杯软饮再配一些闽南小食，时光就此稍纵即逝。食 | 自助早餐清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级的自助早餐，在这这通透明亮、极具设计感的餐厅用餐，一天的好心情都有了！食 | 双人下午茶（￥629套餐）△图片供参考，以当日实际出品为准在水舞吧享用高颜值的下午茶，不失为开啔一个曼妙午后的好选择。由大厨精心手作的精美甜点，错落有致的摆放于餐盘上，让人光是看到就拥有足够的好心情。食 | 2大1小自助晚餐（￥899套餐）想要开啔一场自助晚餐的美食盛宴，那就不能错过厦门佰翔五通酒店的自助诱惑，让舌尖充分感受海洋的鲜度，中西式料理轮番上阵，霸占你的胃！畅玩专属私人沙滩蓝天碧海沙滩，再戴一顶草帽，你是否有一秒穿越去三亚的错觉？潮汐之时，海水漫过堤坝，虽然冬天还不能下海，但午时吹吹海风、散散步是非常舒服的。海风吹过沙滩上的草棚屋，稀稀疏疏的光影洒落在身上，近在咫尺的蔚蓝海平面上，阳光尽落，带来微凉的海风，让人更留恋于这独属于厦门的冬日时光。健身房&无边游泳池全落地窗赏宜人海景，健身运动之时，满眼蓝海，愉悦身心，五星级酒店里的豪华健身场所，健身爱好者没有理由不来感受一把！在挑选器械方面，均配备了专业健身器材，让您在运动中尽情放松。试想一下，在跑步机奔跑时面朝大海，欣赏滨海风景，感觉连锻炼都有了满满动力！△室内恒温泳池：07:00-22:30酒店的恒温泳池采用通透式设计，充分采集自然光线。无垠的蓝色海洋在一旁，超级适合拍照！水温常控于28度左右，并配有桑拿设施。放满一池的小黄鸭，可供大人与小孩一同玩上半天。五通灯塔公园环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。五缘湾湿地公园这是厦门近年来火遍全网的湿地生态园区，被称为城市绿肺。环湖步道旁，郁郁葱葱，白鹭齐飞。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。砂之船奥莱砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌。新年岁末，还有年货节心动折扣，某宝没有薅到羊毛，不如来这里试试！五缘湾帆船港想要与大海近距离接触，不妨在一个晴好的天气来此帆船出海，体验乘风破浪的速度与激情，如果运气好，说不定还能看到白海豚。/就算再怎么忙碌，在新年伊始也该奖励自己和家人一次亲海度假的机会带娃打卡梦幻童话世界静享私家海岸沙滩，打卡网红景点……周末元旦还不补差，春节补差可用！趁优惠赶紧囤起来！█ 厦门佰翔五通酒店地址厦门市湖里区环岛东路2496号电话0592-3917777

文章编号: 64dc865af89ee8532c99435f96f73a88
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-30 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070831&idx=2&sn=1f7fb376416ba7b3237d8161acbd3b47

欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 867bf3e21cec641db58adaf1ff38e239
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-12-30 乐活科技馆   乐活科技馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYxOTU3NA==&mid=2247498531&idx=1&sn=2490b441458cd7a62c3090708ffbceab

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择

文章编号: 1c5e1aa37549036a3b063971aa88e566
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海上世界!2021湖里区厦门海上世界—热点新资讯 !!---全年最便宜最优惠价格) 2021-12-30 房文化新房   房文化新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTc5OQ==&mid=2247488417&idx=2&sn=0fff652cb360d2e6d2ca979afad28196

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: ce55017db6c8d1f5eae47c3df3402e72
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (如果你认识江门这位乡村女校长......) 2021-12-30 江门本地群   江门本地群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDMyMzY4Nw==&mid=2247487608&idx=3&sn=4e3b08aa68fe2bebeb53a26737de6ee7

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除喜欢就点一下这个在看吧↓↓↓

文章编号: 79fb379d4e6c0cfc5df1ee5908f511aa
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【科普天地】中华白海豚) 2021-12-30 海南省儿童文学研究会   海南省儿童文学研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcxODcwMg==&mid=2247484172&idx=3&sn=14b876be0e4cf28d6edbd571d5dacdfe

美丽的中华白海豚冬日里储存春的烂漫如果鲸类家族中有选美比赛的话,中华白海豚一定能进入前三名。中华白海豚是一种非常漂亮的海洋生物,它的身体浑圆,一般两米多长,呈现出优美的流线型体态,眼睛乌黑发亮。长大之后的中华白海豚全身上下都是象牙色或者乳白色,有时候还会是粉红色的，它们的背部通常会零星分布着一些黑色斑点,不过这些斑点并不会影响中华白海豚的美丽,反而会让它们多了几分俏皮。中华白海豚不仅有着出众的容貌，还有着超群的智商。动物专家研究发现,它们大脑的容量非常大,和黑猩猩一样聪明。而且中华白海豚的性情非常温和，是人类的好朋友。中华白海豚不仅有着出众的容貌，还有着超群的智商。动物专家研究发现,它们大脑的容量非常大,和黑猩猩一样聪明。而且中华白海豚的性情非常温和，与人类的关系也十分友好，有时候还会帮助渔民一起搞鱼，救助溺水者，真是人类的好朋友。中华白海豚喜欢吃一些海洋里的中小型鱼类,它们也是一种大胃口的海洋生物,胃中食物的重量经常会在7千克以上。中华白海豚主要的生活区域在西太平洋、印度洋,中国东海也生活着一些中华白海豚。如果足够幸运的话,在风和日丽的日子里,会在东海海面上,看到中华白海豚跳出海面嬉戏。有时候,它们会全身从海面跃出米一米多高,看上去优雅美丽。对了,中华白海豚还是中国香港地区的吉祥物之一呢。不但如此,中华白海豚在2007年的“我最喜爱的海洋十宝”投票中,取得了第一名的好成绩。这些可爱的小生灵已经被列为国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的称号。‍

文章编号: dd3b3a996f8eedf53b65c86adf96ad44
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (收藏推荐 | 2021-24《交通可持续发展》特种邮票) 2021-12-30 邮票交易市场   邮票交易市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498880&idx=3&sn=2ff04acc3b432118a9cf195e8516c7f6

        2021年第二届联合国全球可持续交通大会10月14日至16日在京召开。大会官方网站14日发布《中国可持续交通发展报告》。报告指出，到2035年，我国将基本建成“交通强国”，拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度，基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”。            十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。2021-24《交通可持续发展》特种邮票志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套2021-24《交通可持续发展》特种邮票 厂铭方连该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。喜欢这套邮票的朋友不要错过了2021-24《交通可持续发展》特种邮票 点击左下角“阅读原文”识别二维码，可快速进入我们的微店信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文

文章编号: 5745dd68b6f6fc4b05ad1b095a4b433f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (如果你认识江门这位乡村女校长......) 2021-12-29 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650576966&idx=3&sn=365a63583127bba7881dd563bb223a0a

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的。之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。    把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，明亮美观。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色课程有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。    “我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。    交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。    长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报（文/图 记者 娄丹）责任编辑：方艺点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d8e1016505697dec8becdda6d81a1b05
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (政策解读(6)| 坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-29 临夏州生态环境局临夏市分局   临夏州生态环境局临夏市分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI1MDY1Nw==&mid=2247484800&idx=3&sn=05b8f2154bb42a71e470c8710dac429b

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第6篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）

文章编号: b10e45560cb8dfcd4706590c0eb4fd08
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (李珠合,一位乡村女校长的梦想与坚守!) 2021-12-29 新会发布   新会发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDIwODY3OA==&mid=2247590707&idx=7&sn=02ea1eb08ea59979022bc4c984ea1b9c

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装” 学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。三次“添装”之后，校园“颜值”倍增。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报运营：江门日报新会站新媒体工作室

文章编号: b6bb725e0248e5ca9174d8ac58cb995d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集(2021版)新闻发布会) 2021-12-29 厦门市建设局   厦门市建设局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2651877842&idx=1&sn=655d273d3b4fed1cc73f09b342f0f6ed

今天上午，市建设局召开厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）新闻发布会。市建设局局长陈锦良、总建筑师苏青云，工程建设管理处处长黄山、副处长方青，厦门市建设工程质量安全站站长蔡森林出席了发布会，发布会由市建设局副局长叶文语主持。人民网、经济日报·中国经济网、福建日报、厦门日报、厦门晚报、海西晨报、海峡导报、厦门广播电台等多家媒体到场。市建设局局长陈锦良介绍有关情况：我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于种种原因，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。向上滑动阅览完整介绍各位记者朋友：上午好！创建文明典范城市是贯彻落实习近平总书记关于社会主义精神文明建设重要论述的关键举措，也是更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实的必然要求。在厦门举全市之力争创全国文明典范城市之际，厦门市建设局坚决落实市委市政府工作要求，迅速组织编制形成了《厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）》，经市政府研究同意，市政府办公厅已印发执行，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。市建设局高度重视此次编制工作，精心组织、有力推进，在较短时间内即完成了编制。一是组建精干专班。市建设局主要领导亲自挂帅，分管领导具体负责，抽调精干力量，邀请宣传经验和图片资源丰富的厦门日报社，并选择有经验的建筑设计院，组建精干工作专班，全力推进。二是深入系统谋划。根据市委市政府的工作要求，市建设局近期组织开展了全市房屋市政工程的围挡整治提升工作，在短时间内迅速提升了围挡形象。在此基础上，市建设局进一步总结近期围挡整治提升成果和2017年版围挡图集编制工作经验，借鉴深圳等城市先进做法，形成了2021版图集的编制策划方案，为高质量完成编制工作奠定基础。三是精心研究推进。市建设局工作专班连续作战，通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调、广泛征求各方意见、反复研究推敲打磨等工作，最终形成新版图集。01.多系列多方式，阐释厦门之美如何让围挡这一静默的工地安全守护者，成为厦门之美的展示者、厦门故事的传播者，是此次编制新版图集的重要目的。新版图集围绕“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”等八大系列，精心挑选165张图片，以摄影、漫画或连环画等方式进行展示，全方位、多角度阐释厦门城市之美。今后，我局将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。02.优化排版组合，规范有序张贴根据系列图片表现形式，分为两种排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置企业文化图片。文明厦门和科普知识系列图片可根据项目实际需求用于工地内部围挡。同时，每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。小散工程也相应明确了图片排版要求。03.优选围挡型式，美化立面设计以兼顾美观和实用为原则，设计了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种型式围挡供选择。其中，重型基座装配式围挡仅适用于线性工程，移动式围挡仅适用于小散工程。前三种型式围挡立柱间距统一设置为4.5米，移动式围挡立柱间距设置为2.5米。为做到美观整洁，围挡的立柱、横梁、底座、压顶以深灰色为主（砌筑式围挡立柱为米黄色），贴图图片四周适当留白，并设计灰色、草坪、叶脉、闽南建筑等四种贴图底纹。04.强化日常管理，保持靓丽形象明确要求围挡贴图老旧、破损、脏污时应及时更换，并规定围挡原则上不得张贴其它图片及悬挂标语横幅，其它宣传内容应通过工地宣传栏、宣传展板进行展示，鼓励有条件的项目采用电子显示屏等方式进行宣传，确保工地围挡始终保持靓丽形象。此外，对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。下一步，市建设局将根据市委市政府统一工作要求，持续压实工地围挡设置各方的主体责任，督促参建单位严格执行图集规定，并持续加大监督执法力度，确保图集要求执行到位，围挡美观、整洁、有序。我们相信，通过精雕细琢、精心打扮，工地围挡将成为城市一道道靓丽的“风景走廊”，尽情展示厦门城市建设之美、文明之美。也将让城市建设有面子也有里子、有文化也有内涵、有颜值更有故事，让文明厦门更加美景荟萃、美德传承、美名远扬，一路精彩也一“鹭”文明！谢谢大家！市建设局副局长叶文语主持答记者问答记者问01市建设局总建筑师苏青云答记者问人民网记者问：为什么开展此次围挡整治提升和新版图集编制工作，采取了什么措施，取得了什么成效？总建筑师苏青云答向上滑动阅览完整回答我局于2017年厦门会晤期间，组织编制了围挡图集，规范了房建市政工程围挡做法，取得较好成效。近年来，由于多个部门、属地政府和建设开发单位利用围挡作为载体张贴宣传图片或悬挂标语，部分施工单位维护保养不及时，再加上我市其他各类围挡标准风格不一，使得我市围挡不够协调有序、整洁美观。为此，在我市全力争创全国文明典范城市之际，为了确保围挡美观整洁有序，成为文明创建的亮点，我局按照市委市政府工作要求，迅速行动、有力推进，开展了房建市政工程的围挡整治提升及新版围挡图集编制工作，围挡形象在短时间内得到了较大提升。一是全面完成整治提升工作。11月3日晚，立即印发围挡整治提升工作通知，我局主要领导多次召开工作布置会，并研究编印了“在建项目施工围挡整治提升样图”及“新建项目施工围挡提升样图”供统一整改提升使用。同时，我局主要领导及分管领导前往新会展中心等多个项目进行检查，整治期间每日派出工作组和部分行业专家开展专项巡查及暗访测评，全面督促整改提升工作。11月底，已全面完成全市房建市政工程围挡整治提升工作。二是迅速编制完成围挡图集。为高质量编制新版围挡图集，11月16日，我局主要领导立即召开图集编制工作专题会议，并抽调精干人员，邀请厦门日报社和建筑设计院，组建工作专班全力推进。围绕市委市政府领导工作要求，在近期围挡整治提升及2017版图集编制的经验基础上，借鉴深圳等城市先进做法，形成图集编制策划方案。通过深挖系列主题内涵、认真精挑细选图片、细致研究排版布置、现场样板优选色调等工作，并经市领导悉心指导和充分征求市委宣传部、文明办等部门意见，最终形成了新版图集。经市政府研究同意，市政府办公厅印发了新版图集，适用我市房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通工程、园林绿化工程、水利工程、港口工程、电力工程、储备用地、小散工程和零星作业等各类围挡。02市建设局工程建设管理处处长黄山答记者问福建日报记者问：新版围挡图集图片八个系列各有什么内涵？工程建设管理处处长黄山答向上滑动阅览完整回答新版图集围绕八个系列主题内涵，通过摄影、漫画或连环画等形式，反复研究、精心挑选了165张图片，多系列多方式展示厦门之美。一是生态文明系列。娇艳动人的“市花”三角梅、灵动优雅的“市鸟”白鹭、热情似火的“市树”凤凰花，展现了“生态花园之城”人与自然和谐共生的美好景象。二是海洋文化系列。欢喜与快乐的白海豚、繁忙与现代的国际化邮轮码头、悠闲与浪漫的五缘湾帆船和游艇、象征诗意与远方的金黄沙滩和滚滚浪花，展现了厦门这座“城在海上、海在城中”的海上花园城市的澎湃活力。三是历史风貌系列。鼓浪屿上异域风情的万国建筑、威风凛凛的郑成功雕像，别具一格的中山路骑楼、红砖白石燕尾脊的闽南古厝、“穿西装戴斗笠”的嘉庚式建筑，记载着厦门之所以是厦门的浓浓乡愁。四是城市风貌系列。夜幕下流光溢彩的双子塔、优美娴静的白鹭女神，潮平浪静的鹭江两岸、游人如织的健康步道、金色飘带环绕的滨海浪漫线、承载着浩瀚知识海洋的厦大校园，天风海韵一路皆景的环岛路，充满童话梦幻气息的跨海地铁，联通岛内外城市生活的隧道桥梁，让高颜值厦门跃然纸上。五是文化艺术系列。南音、歌仔戏、高甲戏、漆线雕、送王船、赛龙舟、拍胸舞、答嘴鼓、蜈蚣阁、车鼓弄、布袋戏等非遗穿越时空融入了厦门的现代生活，爱乐乐团、小白鹭民间舞团、厦门国际马拉松成为新的城市名片，落户厦门的金鸡百花与城市风情交相辉映，开放、包容、多元的文化艺术共同谱写着独属厦门的华丽篇章。六是文明厦门系列。文明的厦门，是斑马线的礼让，是共同洁净家园，是爱心奉献，是关爱孩子，是垃圾分类，是商家诚信，是光盘行动，也是邻里互助，更是全国文明城市“六连冠”厦门的最美底色。七是红色厦门系列。以我们熟知的连环画形式，解读了嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神等厦门五种精神，讲述了军营村牢记习近平总书记嘱托实现振兴致富的奋斗故事、锄山乡村党校抗日民族解放先锋队的峥嵘岁月和英雄小八路《我们是共产主义接班人》的激荡旋律，重温带着温暖与感动的精神力量。八是科普知识系列。重点普及了建筑工地用电、消防等施工安全知识，以及佩戴头盔、安全带等道路交通安全知识，时刻提醒坚守“红线”意识和“底线”思维，警钟长鸣而不心存侥幸。今后，市建设局还将根据上级部门相关要求和实际情况，适时动态更新围挡贴图图片。03市建设局工程建设管理处副处长方青答记者问厦门日报记者问：能否简要介绍新版围挡图集的主要内容？工程建设管理处副处长方青答向上滑动阅览完整回答新版图集包括围挡图片系列、图片排版要求、围挡设置要求、工地大门做法等四个部分内容。具体如下：第一部分围挡图片系列。依次对“生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术、文明厦门、红色厦门、科普知识”八大系列的内涵以及各系列包括的图片进行了解读和展示。同时，设置了落有宣传和监管部门的专用版面图片，提供了供小散工程使用的文明宣传及温馨提示图片，并展示了灰色、草坪、叶脉及闽南建筑等四种贴图底纹样式。第二部分图片排版要求。根据表现形式，分为两种贴图排版组合方式，供工地根据项目实际情况选择。组合一以摄影图片为主，重点展示生态文明、海洋文化、历史风貌、城市风貌、文化艺术等系列图片；组合二以绘制图片为主，重点展示红色厦门系列图片。两种组合均穿插文明厦门系列图片。考虑到企业实际需求，可设置规定企业文化图片。同时，将每张图片进行编号，严格设定排版顺序，并从工地大门两侧依次对称张贴，确保图片张贴的和谐统一和规范有序。第三部分围挡设置要求。按照围挡整洁、美观、有序和安全耐用的原则，明确了装配式、重型基座装配式、砌筑式、移动式等四种围挡以及四种底纹样式的适用范围，并对各式围挡高度、材质、规格、颜色、围挡喷淋、施工要求、构造做法和贴图图片张贴位置进行了规范。对大型项目或有特殊需要的项目，可结合实际情况设置体现项目或区域特色的图片，经项目质量安全机构和行政主管部门审核把关后方可组织实施。第四部分工地大门做法。重点规定了五种类型的大门形式、施工要求及配套使用范围。04市建设工程质量安全站站长蔡森林答记者问厦门晚报记者问：下一步如何加强新版围挡图集监管工作？市质安站站长蔡森林答向上滑动阅览完整回答我局已印发了实施厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知，要求各有关单位认真贯彻执行，确保图集落实到位，围挡整洁、美观、有序。一是明确图集适用范围。要求从文件印发之日起我市新开工建设的房屋建筑和市政基础设施工程，应严格执行新版围挡图集要求。二是压实各方主体责任。建设（代建）单位应按要求列支、拨付文明施工措施费，制定和落实图集执行情况的奖惩机制，督促施工、监理单位严格落实图集要求。施工单位是第一责任单位，要根据图集要求及现场实际情况，编制围挡设计及施工方案，确保按照图集要求进行施工，不得以包代管；要完善日常维保制度，出现脏污、破损、老旧、脱落要及时清洗、更换；要建立实时更新制度，按照市建设局要求及时更换贴图。监理单位应认真审核施工单位编制的围挡设计及施工方案，确保方案符合图集要求，并加大围挡设置及维护情况的检查力度，对施工单位未按要求落实责任的，要切实督促限期整改到位。三是加大监督执法力度。各区建设局、市建设工程质量安全站持续通过“双随机”执法检查、日常及专项巡查等方式，不断加强对图集落实情况的监督检查。同时，对图集执行不到位、责任不落实的相关责任主体，发出责令整改通知书，责令限期整改。对未按期整改或拒不整改的，记录企业信用监管行为。责任主体为我市国企的，视情况抄送国资管理机构。点击左下角“阅读原文”查看厦门市建设局关于印发厦门市建设工程施工现场围挡图集（2021版）的通知End▍稿件来源：厦门市建设局工程建设管理处、厦门市建设工程质量安全站▍编辑：厦门市建设局办公室▍制作：郑媛虹/ 欢迎转载 请注明信息来源建于厦门设在人心

文章编号: 453f26e3747193ea0911f612a9130b98
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (“海洋文化”“免作业卡”…崖门这位乡村女校长,让学校实现大变样!) 2021-12-29 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247567682&idx=3&sn=caa2e91a81ae6eded47b5afa4a3454b5

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干”“有魄力”的校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。校容校貌焕然一新。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添。使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网，三次“添装”之后的校园也“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。李珠合在辅导学生。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”多彩的文化活动。这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报青苹果信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939

文章编号: 8467fb64737a416179ff7bb09b05c1d0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (未来五年怎么干?十大关键词读懂珠海市第九次党代会报告) 2021-12-29 珠海港物流发展有限公司   珠海港物流发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY3ODUxOQ==&mid=2247491951&idx=2&sn=b7c813cbbcc2a9d491908427aba71dab

置身伟大时代，肩负历史重任。珠海经济特区改革发展40多年来，已从一个落后的边陲小镇发展成为现代化花园式海滨城市，成为我国改革开放的“重要窗口”“排头兵”和“试验田”。未来五年，是珠海开啔全面建设社会主义现代化新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时期。如何抢抓机遇、乘势而上，在新征程中续写新辉煌？市第九次党代会报告明确提出，要聚焦十大重点任务，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，一年接着一年干，一锤接着一锤敲，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区。每一项重点任务都是报告的亮点所在，更是珠海发展的关键所在。01关键词：珠澳合作原文摘登：以合作区为总牵引，推动珠澳深度合作，促进与澳门、香港融合发展、相互促进，为维护港澳长期繁荣稳定、支持港澳融入国家发展大局作出更大贡献。服务澳门经济适度多元发展是珠海义不容辞的责任和使命。近年来，珠海全面贯彻落实中央及省委决策部署，坚持“一国”之本，善用“两制”之利，加强珠澳协同发展，在推动规则衔接、促进产业协同、拓展发展空间等方面贡献了珠海力量，体现了特区担当。今年9月5日，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，为新形势下粤澳合作开发横琴按下快进键。新使命新任务新担当，珠海将全力以赴支持服务横琴粤澳深度合作区建设，紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线和“四个新”战略定位、“四个新”重点任务，支持服务好合作区开局起势、加快建设。翻开珠海版图，鹤洲一体化区域与港澳路桥相连，既是合作区的支撑区、服务区、拓展区，也是服务澳门、承接香港高端要素资源的主阵地。报告提出，要加快鹤洲一体化区域规划建设、拓展珠澳港合作新空间。探索推进大桥经济区建设、自贸区扩区和珠澳跨境工业区转型升级，为澳门、香港企业进入珠海发展提供空间支撑。高起点规划、高标准建设“洪保十”（洪湾、保税区、十字门）片区，以点带面推进全市全域与澳港深度合作。02关键词：实体经济原文摘登：坚持“产业第一”，坚决防止“脱实向虚”，全面打好产业发展攻坚战，不断提升产业核心竞争力。产业是立市之本，强市之基，是一个城市发展的支撑和脊梁。作为经济特区，珠海始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路，特别是近五年来，珠海实体经济一路闯关夺隘、前进跃升，彰显了勇立潮头、敢为人先的魄力。面对“四区”叠加的重大历史机遇，报告提出今后五年经济发展方面的具体目标：现代产业体系日益完善，综合竞争力大幅提升，新产业新业态茁壮成长，市场主体活力全面激发，经济发展动力持续增强，地区生产总值超过6000亿元，努力成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。如何实现这一目标？实体经济是关键。补短板、强弱项，珠海要优先发展先进制造业，聚焦加快培育五大千亿级产业集群，培育引进一批“链主”企业，吸引产业链上下游企业集聚。同时，建设一流产业集聚区，精准布局园区主导产业，增强园区综合配套、产业配套和平台支撑功能，形成“一园一主导，一园一特色”的集聚发展优势。在招商引资方面要做到精准高效。坚持以产业项目落地为中心整合优化政府各部门工作流程，成立土地、金融、审批服务等工作专班，重构项目建设审批服务机制，优化项目落地闭环管理服务机制，形成高效的“一盘棋”招商工作格局，推动优质项目快落地、快建设、快投产。03关键词：创新发展原文摘登：坚持创新的核心地位，把创新驱动作为城市发展的主导战略，更大力度吸引和聚集各类创新要素，全面提升创新体系整体效能，积极推进广珠澳科技创新走廊建设，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。坚持创新驱动发展战略是珠海坚定不移的战略选择，也是矢志不移的努力方向。近年来，珠海科技创新不断进步，全社会研发经费占地区生产总值比重达3.26%，国家高新技术企业总数超过2100家，生物医药产业集群入选国家工程，集成电路设计业规模全省第二。新征程明确新目标，党代会报告提出要深入实施创新驱动发展战略，创新要素加速汇聚，高新技术产业产值在工业中的比重持续提高，推进广珠澳科技创新走廊建设取得扎实成效，努力成为充满活力的湾区新兴科技创新城市。惟创新者进，惟创新者强。步入建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的新征程，必须要坚持创新发展主导战略，不断吸引集聚创新资源，吸引创新技术成果落地转化，推动科技、产业、金融良性循环；要提升优化创新载体，以后环片区为啔动区打造未来科技城，不断深化产学研结合，进一步加强知识产权保护；要坚持人才是第一资源，建设湾区人才高地。04关键词：改革开放原文摘登：用好改革开放关键一招，深化供给侧结构性改革，大力破除制约高质量发展的体制机制障碍，以更深层次改革、更高水平开放服务构建新发展格局。改革开放是经济特区的根和魂，是经济特区安身立命之本。过去五年，珠海全面深化改革成果丰硕，机构改革圆满完成，区域管理体制、营商环境、数字政府、国资国企等领域改革深入推进，横琴自贸片区推出622项改革创新成果、4项入选全国自贸区“最佳实践案例”。同时积极参与“一带一路”建设，中国航展影响力持续扩大，跻身2020年中国外贸百强城市第5位。40多年的发展经验充分显示，珠海未来发展要继续发挥改革“试验田”和对外开放重要“窗口”作用，全面深化改革开放，持续释放发展动力，聚焦重点领域和关键环节改革，努力成为新发展格局重要节点城市。放眼未来，珠海要加强改革系统集成，建设高标准市场体系，推进要素市场化配置、现代流通体系、公平竞争制度等重点领域改革，持续深化国资国企改革，优化民营经济发展环境，落实好中央及省赋予珠海的改革试点任务，打造在全国全省立得住、叫得响的改革品牌。要扩大更高水平开放，持续推动外资外贸提质增效，继续办好中国航展等重大国际会展活动。要打造优质营商环境，加快提升政府行政效能，深化“放管服”改革，全面落实新的减税降费政策，打造市场化、法治化、国际化营商环境。05关键词：城市功能原文摘登：强化规划龙头引领作用，持续优化空间布局、交通格局、基础设施配套，全面提升核心城市功能，支撑城市能级量级提升。随着粤港澳大湾区建设全面推进、港珠澳大桥通车，珠海的城市地位、定位、区位发生了根本性改变。五年来，珠海区域协作不断加强，城乡面貌发生了翻天覆地的变化。东部，香洲城区功能持续优化，升级改造一批市政道路，香山湖等一批高品质公园建成开放，城市更新稳步推进；西部，珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，高栏港货物吞吐量突破亿吨大关，洪鹤大桥、金琴快线等高快速路建成通车。未来五年，珠海要在大力提升城市承载力和辐射力上下功夫。首先是优化城市空间布局，完善东、西“双城”架构，促进各组团快速联通、产业联动、生活便捷，加快珠江口东西两岸融合互动发展，全面深化珠中江阳合作。其次要建设全国性综合交通枢纽，打造海陆空一体的现代化交通体系，积极参与“轨道上的大湾区”建设，着力构建“八横十一纵”高快速骨干路网。最后要全面提升城市功能品质，统筹生产、生活、生态布局，加强城市空间风貌管控，积极完善城市生命线系统，推进城市精细化管理。06关键词：民生福祉原文摘登：正确处理增长和分配关系，坚持尽力而为、量力而行，在推动发展的基础上，把促进共同富裕落实到增加居民收入上，加大财政保障力度，用心用情用力办好每一件民生实事，让美好生活更加可及。坚持人民至上，生命至上。过去五年，珠海把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，推动民生福祉大幅增进：人均基本公共服务支出排名全省第一，五年新增就业21.3万人、基础教育学位5.7万个、医疗机构床位2841张、各类保障性住房和人才住房近7万套，扎实推进“民生微实事”，多次获评中国最具幸福感城市。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，需要进一步统筹做好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等各领域民生工作，不断提高人民生活水平，不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。立足当下，展望未来，珠海要加大优质公共服务供给，深入推动教育现代化，大力实施健康珠海行动，加快推进保障性住房建设，推动更加充分更高质量就业。要强化社会保障托底功能，不断完善城乡统一、覆盖全面的多层次社会保障体系，健全社会救助、社会福利、社会公益体系。要建设全龄友好型城市，完善青年人才激励和保障机制，扩大面向儿童的公共服务供给，完善养老服务体系。07关键词：乡村振兴原文摘登：全力做好新时代“三农”工作，着力促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署。过去五年，珠海乡村振兴战略深入实施，农村综合改革亮点频出，“三清三拆三整治”全面完成，“厕所革命”入选全国典型范例。一茬接着一茬干，一步连着一步走，未来五年，珠海将继续加快推进农业现代化。加快推进现代农业产业园和洪湾渔港经济区建设，壮大海鲈、黄立鱼等特色水产养殖业，打造优质农产品供应中心。加快发展现代种业，强化良种推广和成果转化。推动三产融合发展，大力发展乡村旅游、休闲观光农业等新产业新业态。乡村建设提质行动也将毫不放松地继续实施。珠海将高水平推进村庄规划建设，保护好会同村、南门村、三板村等一批传统村落民居，提升唐家湾镇、斗门镇等历史文化名镇开发利用水平。深化农村人居环境整治，建设生态宜居的美丽乡村。没有乡村的有效治理，就没有乡村的全面振兴。未来，珠海还将深化农村综合改革，扎实推进农村宅基地、城乡融合发展等改革试点。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，继续推进对口贵州遵义市东西部协作、对口产业帮扶和阳江茂名驻镇帮镇扶村工作，做好对口支援西藏米林县、米林农场和重庆巫山县等工作。08关键词：绿色生态原文摘登：坚持生态优先，以碳达峰、碳中和促进全面绿色转型，打造生态文明新典范。回顾过去五年，珠海生态名片愈擦愈亮。深入践行绿水青山就是金山银山理念，全面完成节能减排目标任务，荣获全国首批国家生态文明建设示范市、国家水生态文明城市等称号，硕果累累、成绩斐然。坚守初心，一以贯之，未来五年，珠海在生态文明建设上仍是实招频出。报告明确提出，将继续推动绿色低碳发展，严格划定生态保护红线，发展节能环保、绿色制造、清洁能源等低碳产业。实施全面节约战略，推行绿色建筑、绿色出行、绿色消费，营造绿色低碳生产生活新风尚。将继续加强环境综合治理。坚持像保护眼睛一样保护生态环境，严格落实河长制、湖长制、林长制，建设美丽河湖和万里碧道，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，推进重点领域环境污染治理。推动垃圾分类回收与再生资源回收“两网融合”，建设“无废城市”。将继续强化海洋保护利用。促进陆海统筹，做好近岸海域综合整治和红树林生态修复，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中加快海洋旅游、海洋渔业发展。09关键词:文化繁荣原文摘登：围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，塑造开放包容、独具魅力的城市文化，加快建设区域文化艺术中心。珠海大剧院、博物馆、城市规划展览馆等投入使用，纪录电影《港珠澳大桥》等作品获“五个一工程”奖，获评中国旅游休闲示范城市……文化建设是城市品位与气质的象征，过去五年，珠海文明城市建设持续深化，在多个方面亮点频闪，文化魅力不断彰显。一棒接着一棒跑。未来五年，报告明确提出，要深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力。持之以恒培育和践行社会主义核心价值观，实施新市民培育工程。深入推进公民道德、诚信社会、网络文明建设，不断提高市民道德水准和文明素养。高质量文化供给必不可少。珠海将实施文艺精品提升工程，做强新型主流媒体，推进公共文化体育服务体系建设，大力发展高端文化制造及数字文化、创意文化产业，创建国家全域旅游示范区，打造湾区文化会客厅。随着“青春之城、活力之都”的城市形象越来越深入人心，未来，珠海将接续奋斗，打造赛事之城、艺术之城、书香之城等特色城市品牌。统筹加强城乡历史文化和非物质文化遗产保护利用传承，积极申报国家历史文化名城。全方位加强珠澳港文化交流合作，推进人文湾区建设。10关键词：民主法治原文摘登：推进治理体系和治理能力现代化，着力营造共建共治共享的社会治理格局，努力建设最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的城市。民主法治是激发社会活力、实现社会和谐的重要基础。五年来，珠海民主法治更加巩固：推动建立全国首个香港政协委员工作室等协商议政新模式，获评全国法治政府建设示范市、全国社会治理创新示范市，平安珠海、法治珠海建设深入推进，治安警情逐年下降。乘势而上、再接再厉、接续奋斗，报告明确提出，未来五年，珠海将继续提升民主法治建设水平。要充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。加强党委对人大工作的领导，支持各级人民代表大会及其常委会依法履职，不断发展全过程人民民主。加强党对协商民主建设的领导，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识。不断深化法治珠海建设，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，用足经济特区立法权推动立法创新。加强党对统一战线的领导，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。民惟邦本,本固邦宁。未来五年，珠海将平稳有序向基层放权赋能，引导社会组织、志愿者有序参与基层治理。建立社会治安防控体系，健全珠澳联合执法新体制，常态化推进扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪。来源：珠海特区报转自：今日珠海港

文章编号: 1c52a9a4b5491c950c8e4d0b4d505d3f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (喜讯!华发公益基金会荣获最高级别5A等级认定) 2021-12-29 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247513783&idx=1&sn=6e15e44f259f549ea91f31871369822a

12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。据了解，社会组织评估，是指各级人民政府民政部门为依法实施社会组织监督管理职责，促进社会组织健康发展，依照规范的方法和程序，由评估机构根据评估标准，对社会组织进行客观、全面的评估，并作出评估等级结论。评估结果分为1A级、2A级、3A级、4A级、5A级5个等级，其中，5A为最高等级，意味着该组织信誉达到最高水平，可以简化年度检查程序，优先接受政府职能转移、获得政府购买服务、获得政府奖励等。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。

文章编号: e472f19d9c31b647ec9c62b64bc20b51
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (新会这位乡村女校长一辈子只想做好这件事......) 2021-12-29 江门日报新会微事   江门日报新会微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE1ODcwMw==&mid=2655812906&idx=1&sn=0bd6ca5bcf8dfbefefd9a73df4937331

点击上方蓝字关注我们新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干型”“有魄力”的女校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。△冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。《江门日报》12月29日报道三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，她争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。△三次“添装”之后，校园“颜值”倍增。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添，使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网。三次“添装”之后的校园“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足 “李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效 “校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。 “我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。来源：江门日报（文/图 记者/娄丹）责编：殷浩轩运营：江门日报新会站新媒体工作室扫码关注“新会微事”查看更多精彩内容点亮小花花！分享给大家！↓↓↓

文章编号: b1015d243b737f26c68e71cd7e28efa8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (精装住宅,首付8万起!这里的海景房迎来大利好!) 2021-12-29 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247557900&idx=1&sn=8fca48d47456e854fb71ae09878559e2

上个月底，中国新闻网发布了这样一则新闻：广西北部湾港将投资676亿元，打造国际门户港，向世界一流国际枢纽海港迈进。这对于北部湾城市群来说，是一个重磅利好！随着全球经济的快速发展，港口物流对区域经济的发展发挥着越来越重要的作用。因为港口能利用其独特的地理优势和基础设施创造的便利集疏运条件，带动所在区域物流、通信、金融贸易、工业等相关产业的发展，促进城市服务功能的日益完善。而由防城港、钦州港和北海港3座港口组成的北部湾港，曾是陆上“丝绸之路”与海上“丝绸之路”的重要联接点；是国内与东南亚、南亚诸国贸易往来的重要港口之一；是西部陆海新通道的重要节点。作为中国西南最重要的出海港湾，如今迎来重磅规划，随着未来港口功能的不断丰富和完善，港口中心和四周边缘地区的经济发展也能够得到极大的提升。一旦这个区域的经济飞速发展，人们自然会被吸引过来，届时源源不断的人口涌入，房产自住和投资两相宜。毕竟房子不管是投资还是自住，其核心都在于人的需求。那么，在北部湾城市群中，哪个城市的房产现在还处于洼地，适合自住兼投资呢？在我看来，一个适合重庆购房者自住兼投资的项目必须满足以下5大条件：1.必须是海景房，重庆人由于生活在内陆，看惯了江河和大山，无法看到大海，所以海景房是每个重庆人必备的刚需房；2.必须价格便宜，这样未来才有升值的潜力。3.可以托管出租，拥有高租金回报率的房产，这样重庆人可以自己去度假，也可以把房产托管出租获得收益；4.未来有潜力，能够服务北部湾人口旅游休闲需求的房产；5.交通方便，周边有机场和高铁。根据以上多方筛选，最终我们在钦州找到了符号条件的项目，现在重庆楼市组织一次团购，如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州接下来，我给大家详细介绍一下这个项目。18公里海岸线，年均气温23℃在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州一带一路门户，配套一应俱全这个项目位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？重庆楼市粉丝福利红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套！粉丝福利：为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！重庆楼市红树湾看房团活动三天两夜，只需666元（含往返机票）仅限重庆楼市粉丝专享！出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询扫描二维码，即可免费报名参加— · END · —往期热门文章：@所有购房者！2022年，重庆买房是观望还是上车？信号已现，未来走向……要上天？20年楼龄、外墙脱落……北区核心某“老破大”房价涨幅超8倍！真相……应声大涨，坐地起价！涨80万！77万！60万！重庆这一批二手房东“心态飘了”！实探！中央公园商圈今日首开，现场人山人海。房价应声大涨，它会是北区新中心吗？重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: 997b6e284110252628fcaef8a0ebcfb0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【志愿者招募】Volunteer1001页 | 藏在山里的光) 2021-12-29 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653599278&idx=2&sn=9040fa2782424c68c675c51a1e0bc7cd

脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：徐一嘉沈阳市第七中学Shenyang No.7 Middle School志愿服务项目：“国际素质教育进农村”贵州支教<<<<初见2021 - ASDAN Volunteer期待的挑战近在眼前2021年夏日的一天下午，我初次踏上了贵州这片土地。在中国东北土生土长的我耐不住这酷热的天气，不免觉得烦躁。但抬头看到静谧美丽的凯里，想着即将要遇见的人儿，心也便柔软起来了。在酒店简单办理完入住后，我们徒步走向凯里第五小学。路边是熙熙攘攘的小贩，街边洋溢的是凯里人民热爱生活的气息。开幕式，听领队老师一字一句地讲着项目细节与注意事项、在教室为同学们布置桌椅、看到操场上朝气蓬勃的孩子们，身上的责任感又重了几分，激动的心情也是如此。夜晚，我在酒店房间一遍一遍地修正着明天要用的幻灯片，心里考量着该如何能让小朋友们感兴趣。过好课后我知道，我一直期待着的挑战已经近在眼前了。<<<<相遇2021 - ASDAN Volunteer眼神里都是好奇正式上课第一天，我与组员们一起走进凯里第五小学的校门。面对眼前的未知内心十分紧张，带着心中无数个问题，我们一同跨入了教室，开始了我们的第一节课。步入教室的一瞬间我的心就融化了，坐在我面前的是一张张童真可爱的面孔，他们抬着头，眼神里尽是好奇。“一定要尽可能给他们带来最好的知识呀”，我心里这样想着。经过一上午的相处，每个小同学的性格习惯都已经显现出来了，各有不同。我们最终决定将班名取作：星辰湾，意味着班里的每一位同学都是最独特的小星星，当他们聚在一起就汇成了一湾星辰。<<<<共同成长2021 - ASDAN Volunteer过程比结果更重要第一天的课程结束后，小朋友们就与我们相处得十分融洽了。当我们第二天进入教室的时候，他们就蜂拥而至，大声地向我们问好，来和我们拥抱，课间把我们团团围住，一起做游戏。在一节课间，几位同学拉着我的衣角要我陪他们去打篮球。看着外面的烈阳，再低头看了看我穿的牛仔裙，我有些哭笑不得，但还是和他们一起奔向了铺满阳光的球场。或许我身上所缺失的正是这种“不论外面的世界如何，也要去肆意生长”的勇气与力量吧。在感受到小朋友带给我的力量后，我也希望能尽力去帮助他们，不仅仅是在学习方面。由于一年级的小朋友们容易吵闹，所以我们组里的成员决定全部留在班里。有一天我坐在班级后面看纪律，班里的一个小姑娘引起了我的注意。在课间我把她独自带了出来，和她谈了谈课上的表现问题。这期间她一直是低着头的，眼神东张西望就是不看着我。我要求她看着我的眼睛，和她讲道（大概意思）：“老师发现你在上课时总是回头去看记分板，你是一个很棒的小姑娘，我希望你知道你的优秀是无法用星星来衡量的。你可以把注意力放到课堂中学到了什么，而不是得没得到星星。有时候过程比结果更重要。”那一瞬间她抬起头看着我，眼睛亮亮的，我想只有我和她能了解其中的感触吧。<<<<告别2021 - ASDAN Volunteer赋予我去爱的能力短短三天的时间，也许会影响一个小朋友的人生，也有可能只是他们以后不会记起的一段回忆，但对我来说却是不可取代的三天。这几天小朋友们给予了我纯粹的力量，也让我在他们身上找到了许多我已经丢掉的品质。和他们在阳光下奔跑，让我感受到鲜活的生命力；和他们谈天说地，我感受他们淳朴、真诚的眼神；和他们相互交往，赋予我去爱的能力。感谢ASDAN志愿者项目让我有机会看到藏在山里的光。- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公01 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展支教活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在老师的指导下计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN支教项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究乡村发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会持续对02 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者支教报告ASDAN全球志愿者项目为支教系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的支教过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品，ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在支教中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在班级管理中不断提升自己的领导力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。03 项目支持专业的课程体系ASDAN 长年与国际顶级教育组织和机构合作，基于PSHE&STEM设计了针对小学生的课程体系，希望志愿者基于 ASDAN 的专业培训体系将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向乡村地区，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。完善的支教技能培训通过行前的专业技能培训与行中持续性的备课支持，帮助志愿者掌握必备的教学技能以及完善自己的教学课程，以此达到更好的教学效果，发挥更大的项目影响力。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。04 项目详情项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月23日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日项目三：龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假：2022 年01月22日 — 01月29日项目四：泉州永春生态实践村支教地点：福建 泉州适合学生：高中寒假：2022年02月06日 — 02月12日项目五：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目六：“国际素质教育进乡村”河源支教地点：广东  河源 适合学生：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目七：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目八：阿尔茨海默症关爱之共享艺术疗愈项目地点：上海 崇明岛适合年级：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目九：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川 丹巴适合年级：初三-高中寒假：2022年01月22日 — 01月29日项目十：在线支教线上适合年级：高中28期：2022年01月07日— 02月18日29期：2022年02月11日— 03月18日30期：2022年02月07日— 02月14日项目十一：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日— 03月26日项目十二：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 02月12日项目十三：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 01月29日扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师  18616679008【上海】王老师  16621704569【浙江】潘老师  13061891146【江苏】-华南区域-覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】Volunteer-1001页推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你被时光“偷走”的那两年——我在广东河源支教阿尔茨海默症关爱：用艺术照护困在时间里的老人美国国际高中生传媒作品展评：相册藏着哪些故事我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: 5145666c463007f263a098f70f6c6530
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆3万亩修机场,到底有多震撼?) 2021-12-29 莱特飞行者   莱特飞行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk0MDY3NQ==&mid=2247496430&idx=1&sn=6ac9fdabee6a71a01f91aa79f301b572

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。因此“海上机场”就成为了机场建设的新可能。从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。大连正在规划金州湾国际机场，一旦这座机场全面建成，将超越日本，成为世界上最大的海上机场。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。大连金州湾国际机场航站楼效果图那么问题来了，在海上建设机场，必须克服哪些难题呢？而且中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场？我国又有哪些海上机场呢？为什么要建海上机场？“精卫填海”放在如今早已不是什么神话故事，没有土地那就自己造。目前，全世界已经建造了十几个海上机场，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子国际机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。一方面，大连周水子国际机场目前是单跑道机场，多年以来，由于旅客吞吐量持续增加，大连周水子国际机场承受了巨大交通运输压力。从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。因此，在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场？香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场澳门国际机场 1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场也正式成为了全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。澳门国际机场有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场也开始了填海之路。这座机场地理位置优越，建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。前前后后就花费了7年多的时间才最终建成，总投资更是高达上千亿，而大连规划的金州湾国际机场，除了需要填海造陆3万亩外，同时计划投资也高达263亿，如果放到一般的城市，根本就拿不出这么大笔的资金。日本关西机场目前日本关西机场就被曝出机场正在下沉，这说明在施工阶段，人工岛的地基并没有做结实，所以才会出现这样的问题，即使机场自己不下沉，也会面临海平面上升，毕竟随着全球气候变暖，两极冰川融化，再加上填海造陆工程，如今的海平面已经出现上升的趋势，如果不加以控制，许多沿海城市都会被淹没，那么海上机场自然也不能够幸免。审批困难、需借助大自然在海上建造机场并不是一件容易的事情，首先机场需要占用大片土地，而海面上不可能凭空出现一大块空地，必须采用人工岛的方式来堆出来，期间的工程量十分浩大。而填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。修建海上机场需要借助大自然已有的土地资源条件，河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，但直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题等等，我们就需要更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。如果你喜欢今天的文章别忘了文末点个【点赞】和【在看】噢~—— End ——来源：网络整理本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理。莱特飞行者全国各门店地址 向下滑动查看哈尔滨莱特飞行者航空科技体验馆哈尔滨长江路178号龙塔一层上海TaxiWay飞行中心浦东新区世博大道1200号梅赛德斯-奔驰文化中心B1-02青岛金融航空素质教育基地崂山区苗岭路10号崂山区城市发展展示中心北京富力店北京市朝阳区富力广场购物中心4F北京天通苑华联店北京市昌平区天通苑华联购物中心3F北京荟聚店北京市大兴区西红门荟聚购物中心D区3F北京蓝色港湾店北京朝阳区朝阳公园路6号蓝色港湾国际商区2F层南京金鹰世界店建邺区应天大街888号金鹰世界B2F南京江北龙湖天街店南京市江北新区文景路99号江北天街3F-19深圳龙岗星河COCO Park店龙岗区爱南路666号星河COCO park 3FL2S-052深圳海雅缤纷城店（宝安）宝安区新安街道建安一路99号海雅缤纷城三楼L345-2深圳龙华壹方城店深圳市龙华区龙华大道3639号环智中心C座壹方天地C区L2-023B东原悦荟新新Park店重庆市江北区红盛路37号悦荟购物中心 L3层A11苏州中心店苏州市苏绣路苏州中心北区6楼沈阳嘉里城店沈阳市沈河区青年大街123号嘉里城3层321号银川建发大阅城店宁夏银川市金凤区正源北街建发大阅城6楼沃美电影院南侧625号郑州京广南路店郑州市二七区京广南路8号佳纷天地2F  27-29珠海丹田店珠海市香洲区凤凰北路1015号丹田教育公园一楼A10步步高星城天地店长沙市雨花区步步高星城天地L3层L3017号海口店海口市龙华区金龙路11号上邦百汇城3号楼B2区三层P3B2-3-09号

文章编号: 380b062ba180e6bf2e966e207211dc1d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (河钢舞钢荣获第九届全国品牌故事大赛全国总决赛征文比赛一等奖) 2021-12-29 河钢舞钢   河钢舞钢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg1MjI2Nw==&mid=2650457982&idx=1&sn=743e6aa8b0f5c3197bdead67545fe498

文章底部可以评论哦坐等神评论友情提醒近日，第九届全国品牌故事大赛总决赛暨2021年中国企业品牌创新成果发布会成功举办。河钢舞钢《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》喜获征文一等奖，这是全国钢铁行业参赛作品中唯一获得此次比赛一等奖的作品；河钢舞钢《党旗下的钢铁交响》获得第九届全国品牌故事大赛（郑州赛区）微电影十强奖。第九届全国品牌故事大赛总决赛暨2021年中国企业品牌创新成果发布会由中国质量协会主办、中国质量协会品牌分会承办、五粮液集团公司协办，此次大会以视频直播的方式举行，郑州赛区代表河南省参加了本次全国总决赛。2021年，是“十四五”规划开局之年，也是建党100周年。站在新征程新起点上，河钢舞钢做为我国首家宽厚钢板科研生产基地、中国宽厚板工业的摇篮，立足新时代，把握新形势，以新的视野、新的思想、新的标准努力前行。河钢舞钢经过前期精心筹备，秉承学习精神，带着一颗钢铁报国的赤子之心参加本届大赛。在全面建设社会主义现代化国家新征程中，河钢舞钢以满足国家重大战略、国家重点工程、重大技术装备项目和国内外用户对高端宽厚钢板的需求为己任，坚持创中国名牌，出世界精品，创造了众多的钢铁辉煌和中国骄傲。《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》全文近3000字，讲述了中国第一台4200mm轧机建成投产后，河钢舞钢伴随着共和国不断前进的铿锵足音，在改革开放40年的宏大历史画卷中，经过几代人的坚守与努力，在中原大地上，终于淬炼出中国宽厚板民族品牌的动人故事。河钢舞钢致力于打造一流精品，钢铁报国，不讲条件、不计代价，无论身处顺境、逆境，始终从一而终。在接受研发生产铜钢复合板的任务中，河钢舞钢经艰辛攻关，研制出了我国第一块大型铜钢复合板，为我国尖端科研事业进步作出了重大贡献；在举国关注的三峡水电站建设中，河钢舞钢集全公司之力，累计为三峡工程供应钢板超过13万吨；在“西气东输”工程建设中，河钢舞钢以国家利益为重，轧出了中国的‘争气钢’，打破了工程所需管线钢依赖进口的瓶颈；在国家体育场馆鸟巢的建设中，河钢舞钢成功生产出了中国第一、世界惟一的“鸟巢”用钢Q460E-Z35，让“奥运用钢全部中国造”的梦想化为现实……在半个多世纪的砥砺前行中，伴随着中华民族的伟大复兴，河钢舞钢无数骄人的业绩，树立起了强大的民族品牌形象。《中国宽厚板民族品牌是这样炼成的》基于对河钢舞钢钢铁报国的完美呈现，使其在众多参赛作品中脱颖而出。《党旗下的钢铁交响》以史诗的表现手法，描述了1970年，十万民兵大会战的雄浑壮阔，奏响了钢铁交响的序曲，描绘出50年攻坚克难的路上，一代又一代河钢舞钢人栉风沐雨、砥砺奋进，为党旗增辉添彩、钢铁报国的壮美画卷。今年以来，河钢舞钢从党史学习教育中汇聚奋进力量，取得更大成就。“400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化”项目荣获国家科学进步奖一等奖；5.7万余吨高端桥梁钢中标“巢马铁路”，将撑起世界首座千米级三塔公铁两用斜拉桥——马鞍山长江公铁大桥；2445吨高端超长超厚容器板独家应用于世界最大SD专利环氧乙烷反应器；优质特厚钢板用于国家大科学装置——散裂中子源项目工程建设；1Ni耐候桥梁钢撑起世界首座跨海高铁桥——福厦客专泉州湾跨海大桥等。河钢舞钢在比赛中再创佳绩，成绩喜人。消息传来，广大干部职工纷纷点赞并竞相转发朋友圈及微信群，在评论区热议，欣喜之情溢于言表。第一炼钢厂吕净可撰文说：当我有幸知道这篇文章获得第九届全国品牌故事大赛总决赛征文比赛一等奖时，身为一名地道的河钢舞钢人、尤其是自己作为一名以擅长生产特、精、尖等高端产品为主的炼钢厂职工，心中满满的自豪感是不言而喻的，喜悦也是掩饰不住的，激情更是满怀的！（向上滑动啔阅）中国宽厚板民族品牌是这样炼成的      在周恩来、邓小平、万里等多位国家领导人的持续关心下，我国第一家宽厚板科研生产企业最终定址于中原腹地马鞍山下、石漫滩旁。1970年11月1日，平舞工程破土动工。从1978年投产至今，地处内陆，区位、资源、成本、规模都不具任何优势的河钢舞钢却数十年一直屹立于宽厚板市场制高点，打造出中国第一的宽厚板民族品牌。     作为共和国宽厚板长子，自诞生之日起，就注定要担负起钢铁报国的历史使命。      号称中国“轧机之王”的4200mm轧机投产不久，1978年10月，国家便给河钢舞钢下达了生产高能物理直线离子加速器用铜钢复合板的任务。当时国防军工建设急需，而这个品种全世界只有德国、日本等少数几个国家能生产，我们从国际市场上根本买不到。国家利益高于一切，一定要将铜钢复合板轧制成功！1978年10月，由15名技术骨干组成的铜钢复合板试制攻关组迅速成立。铜、钢熔点差大，热胀性能不一致，国家急需的又是大尺寸板型，表面精度要求高，铜钢贴合率必须100%。一年多时间里，河钢舞钢克服重重困难，攻克了排气真空、板迭加热、铜钢复合等一系列技术难关，1979年9月22日，成功轧制出新中国第一块特钢——铜钢复合板。为此，1979年9月24日，国家科委八七工程指挥部致电舞钢祝贺；同年12月10日，高能物理实验中心工程指挥部在直呈中共中央和国务院领导同志阅的第二十九期《情况简报》中，对此给予了高度评价。       其后，在设备不配套、生产经验缺乏的困难情况下，河钢舞钢胸怀报国之志，戮力同心，在短短几年时间里，试制成功了7103工程用402—S 、超高压锅炉汽包用特厚钢板等多个新产品。在当时钢材奇缺的情况下，为国家重大技术装备项目、国防军工和国民经济建设作出了卓越贡献。      钢铁报国、志在高端的先天基因融于河钢舞钢的血液里，并外化为历届领导班子乃至全体干部职工的自觉行为。      历史沉浮，钢铁亦然。国家从计划经济到市场经济转轨的进程中，河钢舞钢陷入巨额亏损，1995年，职工连奖金都发不下来。那时，举国关注的三峡水电站投建，向河钢舞钢发出了急需用钢的通知。河钢舞钢迎难而上，集中力量投入三峡工程用钢的研制生产。      在为三峡工程供应宽度达4020mm钢板时，由于钢板的有效宽度超过了轧机的设计极限，公司组织最优秀的技术工人对设备进行特护，确保设备处于最优良的状态；组织技术人员现场跟踪，随时解决问题。钢板生产难，运输更难。当时，钢板需要用汽车运往三峡工地，省道国道上收费站林立，不少收费站无法通过。公司公安处和舞钢市交警队密切协作，并和有关方面多次沟通，制订了运输方案和多套预案。钢板全部生产入库后，组织了车队集中发运，并由警车开道。遇到既不能绕行又无法通过的收费站时，一个字，拆！结果，变身“破拆队”的庞大车队按时将工程急需的钢板运到了三峡工地。最终，三峡水电站12扇闸门、世界最大的升船机——三峡升船机全部使用河钢舞钢板建造。河钢舞钢累计为三峡工程供应钢板超过13万吨。      钢铁报国，不讲条件、不计代价，困难时如此，辉煌时，同样如此。      “西气东输”工程是我国西部大开发的标志性工程，也是我国建国以来输气量最大、距离最长、钢级要求最高的天然气管道工程。开工之初，工程所需管线钢全部依赖进口，建设单位向河钢舞钢发出了用钢请求。当时河钢舞钢产品供不应求，待产合同已排到半年之后。如果生产X70管线钢，会严重影响效益。河钢舞钢领导班子连续召开三次党政联席会，讨论到底接还是不接X70管线钢生产合同。讨论结果是：国家利益为重，不挣钱也要干！      河钢舞钢从1999年12月开始试制X70管线钢，3年多的时间里共进行了20轮试制生产，其相关技术改造先后投入数千万元。当时，轧钢厂一位副厂长说：“生产X70管线钢，我们不但不赚钱，而且还影响其他不少合同的交货期。但要是不这样，我们的西气东输用钢就会被老外‘剃光头”，好汉子打落门牙和血吞，一定要做中国的‘争气钢’！”      河钢舞钢两万吨管线钢板如期交货，国外同类产品的价格应声大幅下调。      2005年3月，北京奥组委召集包括宝钢、鞍钢、首钢、武钢在内的7家国内钢铁企业的当家人来到北京，商讨解决奥运“鸟巢”用钢国产化问题。“‘鸟巢’立柱用Q460 E-Z35钢材谁能生产?”当北京市委书记、奥组委主席刘淇发问时，众多钢铁巨头的老总们讨论的结果是：建议进口。在国家建筑结构用钢标准中，强度、低温韧性和防震三项指标的最高极限值，分别就是Q460、E和Z35。同时，这几个指标间存在矛盾，钢板的强度和韧性此消彼长，增加厚度，就难以保证强度。特别是在“鸟巢”的受力要求下，支撑起4.2万吨的主结构，理想的钢板厚度是110毫米，也超出国家标准极限10个毫米。110毫米厚的Q460E-Z35，全世界还没有任何一个厂家生产过。      “鸟巢”作为国家体育场，是2008年北京奥运会的标志性建筑，其建筑材料能否全部实现国产化关乎国家形象。“我们可以生产，无需进口!” 在曾任冶金部部长的刘淇不甘的等待中，河钢舞钢的领导站起来表态：“‘鸟巢’用的所有特种钢，什么时候要我们什么时候供!”      半年艰苦攻关，历经多次失败，河钢舞钢成功生产出了中国第一、世界惟一的“鸟巢”用钢Q460E-Z35。让“奥运用钢全部中国造”的梦想化为现实。最终，河钢舞钢为奥运工程供应钢板6万余吨，被北京奥组委授予“北京奥运会残奥会特别荣誉奖”。河钢舞钢是冶金行业唯一获奖单位，也是场馆建设材料供应单位中唯一获奖单位。      2005年9月8日，在4200mm轧机累计轧出钢板突破1000万吨之际，中国钢铁工业协会将其命名为“中国钢铁工业功勋轧机”，原冶金部部长吴溪淳到河钢舞钢参加授牌仪式并授牌。这是对河钢舞钢数十年不改钢铁报国之志的最高褒奖。      名牌精品的战略定位决定了河钢舞钢的发展理念：关注高端市场、高端客户需求，始终瞄准填补国内空白、替代进口，始终致力于推进重大项目、重大工程用钢国产化。      河钢舞钢产品在市场最紧俏之时，中石化集团向河钢舞钢发出了研发石化临氢Cr-Mo钢替代进口的请求。临氢Cr-Mo钢系列品种生产难度大、周期长、资金周转慢。河钢舞钢基于对钢铁报国的使命感和自身发展定位的坚持，开始研发临氢Cr-Mo钢系列品种替代进口，很快成为国内首家挺进高端临氢Cr-Mo钢市场的企业。目前，河钢舞钢奠定了该系列产品在业内“第一”的优势，形成了完善的品种结构，钢板质量可靠、性能稳定、工艺成熟，被大量用于制造石化项目的加氢反应器、费托反应器、气化炉和焦炭塔设备，每年供货业绩数万吨。如今，河钢舞钢100mm以上大厚度临氢Cr-Mo钢，占据了国内同类钢板市场的80%以上，厚度超过150mm的临氢Cr-Mo钢实现市场100% “全覆盖”，助推了数十个国家重点石化项目、工程用钢国产化。   港珠澳大桥合同要求订货的钢种覆盖Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，厚度规格6-150mm，钢板实物质量要求极高，除了需满足桥梁标准（GB/T714）要求外，还需要具有低屈强比以及高延伸性满足抗震性的设计、高可焊接性满足桥梁在海上建设、高表面要求满足桥梁在海上施工，桥梁使用寿命120年，抗八级地震等。河钢舞钢营销团队不断走访市场，经过长达4年的不间断跟踪和走访，赢得港珠澳大桥供货合同。在港珠澳大桥大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。       神华宁煤煤制油项目号称“国家示范型实验室”。在工程的37项重大技术、装备及材料国产化任务中，河钢舞钢承担的任务就是研制项目核心装置--8台费托反应器用特种钢板。这种钢板设计要求为SA387Gr11临氢铬钼钢，关键指标要求675摄氏度、保温24小时、长时间模拟焊后-10℃冲击韧性不小于80焦尔，是全球首次提出这种高技术要求，生产难度极大。当时国际上其他钢厂都表示无法达到该技术要求，日本钢铁公司参加招标时曾提出降低技术指标，但最终河钢舞钢毅然承担了研发任务。河钢舞钢累计为神华宁煤煤制油项目供应钢材4.9万吨，全部为高温铬钼合金钢、抗硫化氢腐蚀钢、低温容器钢、球罐钢等高端钢板，平均单价在1万元以上。      2020年5月，依托河钢舞钢的厚板资源优势和深加工能力优势及良好服务，河钢舞钢赢得了中国散裂中子源新建谱仪线钢屏蔽体一揽子工程，其中包括大气中子辐照谱仪钢屏蔽体约2000吨钢板联合设计、切割、焊接、加工、预安装工程等。截至目前，河钢舞钢已有近万吨优质特厚钢板用于散裂中子源项目工程建设。      据不完全统计，迄今，河钢舞钢产品广泛应用于400多个国内外重点工程、重大项目的关键部位。中央电视台播出的大型电视纪录片《大国重器》第一季记录的18个国家队企业，有16个是河钢舞钢服务的客户；第二季讲述的60余个核心重器故事中，有20多个核心重器凝聚着河钢舞钢的自豪。      50年来，河钢舞钢坚定不移地走专业化发展之路，高举“创中国名牌、出世界精品”旗帜，实施名牌战略，始终引领了我国宽厚钢板技术发展。先后制订了临氢设备用铬钼合金钢板国家标准、厚度方向性能钢板国家标准、建筑结构用钢板国家标准、石油天然气输送管用宽厚钢板国家标准、工程机械用高强度耐磨钢板国家标准、核电站用碳素钢和低合金钢钢板国家标准、自升式平台桩腿用钢板国家标准等九个国家标准；构筑起了16大系列、300多个品种、400多个厚度规格的名牌精品体系，近 300个品种替代了进口或采用外国标准生产，树立起了强大的民族品牌形象。         文字提供：李义明         张培军编辑：林娜 往期精选●2021，河钢舞钢这样干●河钢舞钢建功三峡工程●为白鹤滩水电站增光添彩河钢舞钢产品 系列表●锅炉及压力容器用钢板 ●低合金高强度钢板●调质高强度结构钢板 ●耐腐蚀钢板●桥梁用钢板 ●建筑结构用钢板●合金结构钢板 ●模具钢板●耐磨钢板 ●碳素结构钢板●海洋工程设备及造船用钢板●高强度高韧性钢板 ●油气输送管线用钢板●低焊接裂纹敏感性高强度钢板 ●复合钢板欢迎洽谈 联系我们客户服务中心：0375—8118699销售部：东北区:03758111022华北区:03758115253上海区:03758112759华东区:03758111016中南华南区:03758110140西南西北区:03758112694现货零售:03758113971/8113972国外销售:03758111899钢板深加工开发中心:03758112771钢板数控切割加工中心：03758113148销售投诉:03758111734销售传真:03758111039科技部：新产品开发科:03758110433核电钢研究所:03758111422容器钢研究所:03758112842结构钢研究所:03758111050军工钢研究所:03758112841电渣钢研究所:03758111604市场部：售后服务科:0375—8114225/8114006进出口：0375—8111899宣传部：0375—8111662关注河钢集团公众号河钢新闻尽在掌握长按图中二维码关注河钢舞钢要闻

文章编号: 933fcdd16ee8b424430ff0e8ebd0978
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2021-12-29 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247503936&idx=1&sn=61560416cd96c20869568f3a354d7e11

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住4晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 18日             2月28日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：4早4正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住4晚4、导服：全程优秀导游讲解服务+全陪5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: 4b4c07a008b9dc69e1799fff1d144b6c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【经典路桥】世界最长的跨海大桥:港珠澳大桥) 2021-12-29 华贤路桥   华贤路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjk2NzI5Nw==&mid=2247486448&idx=3&sn=edb6fa0b9ac50e72ed4000865bab4d6b

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。来源：港珠澳大桥，转载请注明。声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：huaxianluqiao@qq.com请点击“阅读原文”

文章编号: e3c24f292a6dd0cb299b0ac09bc4b806
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (学术观点 | 武建国,徐嘉. 互文性策略与中国国家形象建构研究) 2021-12-29 语言学通讯   语言学通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTcyNzkxNw==&mid=2650335077&idx=2&sn=766405c03e8a7e104543a04c6bf8b2fb

扫描下方二维码关注我们学 术 观 点互文性策略与中国国家形象建构研究——以港珠澳大桥新闻报道为例武建国  徐嘉（华南理工大学）摘    要：国家形象建构是国家战略的重要组成部分。作为传播信息的有效渠道,大众媒介在报道新闻时通过相应的传播策略可以有目的地建构国家形象。本文以人民网对港珠澳大桥的报道为语料,考察了互文性作为话语策略在大众媒介议程中的表现形式,总结了适合大众媒介建构国家形象的过程和原则。研究表明:中国的形象塑造目前多为他塑,而大众媒介在报道新闻时,可以在议程设置中使用特定的互文策略,有目的地将中国形象建构逐渐向自塑靠拢,并最终达到合塑的效果。希望本文的研究可以深化互文性策略在新闻报道中的应用,为国家形象建构提供一种新的思路。关键词：互文性策略;国家形象建构;大众媒介;议程设置;港珠澳大桥基金项目：国家社科基金项目“新时代推动中国文化走出去的语境重构策略研究”（编号：20BYY080）的阶段性成果文献来源：武建国,徐嘉.互文性策略与中国国家形象建构研究——以港珠澳大桥新闻报道为例[J].中国外语,2021,18(06):45-50.作者简介：武建国，华南理工大学外国语学院教授，博士生导师，研究方向：话语分析、话语与文化传播、语用学、文体学。徐嘉，华南理工大学外国语学院硕士研究生，研究方向：话语分析、英语笔译。本文获得作者授权推广，参考文献从略，全文可以阅读《中国外语》或者知网下载论文国家形象研究著作通讯君推荐1 引言港珠澳大桥这一举世瞩目的工程彰显了我国的综合国力，与其相关的报道塑造了我国的大国形象。作为国内主流媒体宣传的风向标，人民网的新闻报道具有引导国内舆论的功能，可以很好地建构国家形象。有研究表明，新闻热点从发生到消亡的传播平均周期约为94.27个小时，但最集中的热度周期为2至3天（韩少卿，2018）。鉴于此，本文选取了人民网从2018年10月23日大桥正式通车热度发生沸腾到10月25日热度基本减弱的三天内的30篇相关新闻报道，通过探究新闻语篇中的互文性策略，为中国国家形象建构提供一定的参考。2 研究背景2.1 国家形象界定国内外学界对“国家形象”这一概念尽管进行了深入探讨，但目前尚未有统一的定义。国外的相关研究最早始于20世纪50年代，时处冷战这一特定的历史时期，这一世界格局给各国的国际关系和国际政治提供了新的思考，国家形象建构逐渐被提上日程。20世纪西方的研究首先从政治的角度定义国家形象。Boulding(1959）率先将国家形象一分为三，包含国家的地理形象、国家“敌意”或“友好”的形象以及国家“强大”或“羸弱”的形象。Jarvis(1970:3）探讨了一国的国家形象对该国的国际关系的影响，并指出国家形象建构是国家达到其战略目标必不可少的手段。Rusi(1988）认为国家形象是一国领导人的“信念体系”，与意识形态不同的是，“信念体系”更多反映的是该国领导人的决策偏好，以此对国家事件进行感知。进入21世纪后，西方学界较多从市场营销的角度界定国家形象。Hsieh et al.(2004:252）认为“国家形象是消费者对某一特定国家的所有描述性、推理性和信息性信念的总和”。Pappu et al.(2007）把国家形象划分为“宏观”和“微观”两个维度，在宏观维度国家形象是一个人对某一特定国家的所有描述性、推理性和信息性认可度的总和，而在微观层面则是对该国所有产品认可度的总和。时至今日，国外学界多用“国家品牌”或“国家威望”来阐释国家形象。Hakala et al.(2013）认为国家形象是塑造国家品牌的工具和外在要求，积极的国家形象可以为国家品牌树立良好的声誉。Foroudi et al.(2016）引入Anholt(2013）有关“国家品牌”的概念，指出国家形象包含价值及产品形象，这些都是国家品牌的一部分。Gilpin（吉尔平，2019:37）强调国家威望即是国家实力的体现，其主要表现在一国对于其他国家行使权力的能力和意愿的综合看法。反观国内，有关国家形象的文献最早可追溯到20世纪90年代，比国外滞后40年之久。然而经过近30年的发展，国内对国家形象的研究已呈现出多元多维、百家争鸣的特点。在新闻传播领域，徐小鸽（1996）认为国家形象应是一国在全球舆论中构筑的形象，或在别国舆论报道中体现的形象。这一早期的定义为后续的形象研究奠定了基础，广为同行推崇（参见高楠楠、吴学琴，2017；王秀丽、韩纲，2010；吴献举、张昆，2016；章震、谢蕾，2018等）。段淳林和吕笑（2018）则将国家形象阐释为国际社会针对该国的文化、经济、历史以及政治等不同角度的系统性印象。在语言学领域，已有少部分学者意识到中国的真实形象与西方媒体主观塑造的形象存在“反差”，因而在界定国家形象时结合了本国民众对于国家的看法，如陈丽江（2016）将国家形象概括为国内外民众对该国的综合评价和整体印象；胡开宝和李鑫（2017）基于多种语料库研究提出，国家形象应该包含一国公民对于本国的认识，以及外国公民、大众媒介和国际组织对该国的印象。但更多的研究（参见孙瑜敏，2018等）还是基于西方媒体的语料，把中国形象放置在东方主义的“他者”形象中进行分析。发展至今，国家形象的研究已不局限于人文科学，而是逐渐向综合性、交叉性的社会科学靠拢。例如，在公共外交领域，大多数学者采纳金正昆和徐庆超（2010）的定义，即“国家形象可被理解为国际社会公众对一国的基本印象与总体评价”（参见白亮等，2018；李灿宇，2018；李莉，2016；于鹏、张宏梅，2016等）。在管理学领域，牛天（2019:52）从利益相关者视角出发，将国家形象定义为“一个国家所获得的国际社会认同和海内外受众共鸣的总体印象，它体现了该国的国际社会地位，能够激发本国人民的自豪感与建设国家的热情”。综上，现有文献中的定义有两个特点：第一，国家形象大多是由国际社会或外界环境所认定的一国印象，这也说明他塑在形象建构中处于上风，这样的形象建构未必完全客观；第二，大众媒介对于国家形象的塑造有着不可替代的作用。鉴于此，本文将国家形象定义为：一国通过媒介传播，综合国内外公众对该国的评价，呈现在国际舆论中的印象和反映。2.2 互文性与互文性策略互文性源于B a k h t i n的对话理论，是由Kristeva(1967）于1967年首次提出的。这一概念指语篇是在转化吸收其他语篇的基础上形成的（Kristeva,1969）。Kristeva的这一互文性概念在法国产生了巨大影响，法国话语分析家在其基础上，将互文性区分为“明显互文性”和“建构互文性”。为了突出体裁、话语、风格等话语秩序成分，Fairclough(1992）又进一步将“建构互文性”表述为“篇际互文性”。本文将沿用这一分类和表述，并在下一节对其做出进一步划分。值得注意的是，互文性本身具有强烈的建构性。Foucault(1972）认为话语的建构性体现在可以在各个维度上积极地构建社会，而且他强调社会或机构的话语实践存在相互依赖性，语篇总在借鉴和转换当代和历史上的其他语篇（Fairclough,1992:39-40）。换言之，早在近半个世纪以前，Foucault就已提及了互文的建构性。Kristeva(1986:37）指出，互文性的引文并非单纯地直接引用，更多是有目的地通过某种方式加以改造、扭曲、错位、精简或重新编辑，进而与讲话主体的价值系统相符合。由此不难看出，互文性作为一种话语策略可以在新闻报道中发挥重要作用，大众媒介也可以借此有目的地建构国家形象。3 大众媒介建构国家形象的互文性策略3.1 明显互文性策略明显互文性是指其他语篇明显地存在于当前语篇中，具有显性的特征（Fairclough,1992:84-85）。明显互文性的指涉范围十分广泛，其分类及创作手法也十分繁杂。常见的明显互文性包括话语呈现、预设、否定、元话语、反讽、抄袭、仿拟、用典等。通过整理前述30篇新闻报道，本文发现其中常见的明显互文性策略有如下四种：用典、预设、引用和超语篇链接。用典，顾名思义是引用历史上的故事或书籍中的典故（如古代神话、诗词、民俗、谚语等）来映射现代生活的内容。新闻报道中往往会加入古诗词或民俗谚语等，与撰写的新闻稿形成明显互文关系，借用古人的观点来证明新提出的观点，从而达到以史为鉴、援古证今的效果。试看下例：例（1)今天，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”已成现实。港珠澳大桥的建成通车，体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。（人民网：圆梦桥同心桥自信桥复兴桥）本例引号部分出自毛泽东的词《水调歌头·重上井冈山》。这两句位于词的下阕，原指革命已经成功，但仍然不可懈怠，要将井冈山精神保持下去，不仅要上天揽月还要下洋捉鳖。毛主席以此激励广大人民群众要不畏艰难险阻，只要肯付出努力就一定会成功。本篇新闻报道中巧妙借用了毛主席的诗词，建立起了明显互文关系，体现了当下的中国人不畏艰难、勇攀高峰的精神，建构出无惧困难、自主攻关的国家形象。与用典这一互文性策略不同，Fairclough(1992:120）指出预设是由语篇的生产者提供的“已知”命题。他认为该策略具有可操作性，预设的命题具有强烈的主观意识导向。新闻报道中运用预设策略可以潜移默化地传达意识形态，表达大众公认的事实，使读者在不经意间接受语篇生产者提出的观点并很难产生怀疑。试看下例：例（2)澳门中联办副主任姚坚表示：“最重要的是民心的相通，是澳门的居民和广东省居民、内地居民生活中在一起，工作在一起。我相信民心的相通是我们‘一国两制’最重要的资源。”（人民网：一桥联起大湾区）该例采访报道了大桥通车对大湾区的影响。下画线部分的最高级“最重要”的使用预设了“没有比民心的相通更重要的资源”这一命题，形成了明显互文关系。记者将“最重要”当作已知的明确命题传递给读者，使读者不知不觉间接受该观点。这也从侧面建构出以民为本、为民服务、时刻把人民的利益放在第一位的中国形象。如上所述，本文所选新闻报道中还常存在另外两种明显互文性策略：引用和超语篇链接。在新闻报道中，记者往往会直接引用受访人的原话以增强新闻的真实性和说服力。随着科技的发展，新闻报道不只局限于文字，而且通过超链接这一互文策略与多个语篇明显关联，让读者在阅读中拥有更多的选择。限于篇幅，本文不再举例赘述。3.2 篇际互文性策略篇际互文性是指特定语篇中与一定机构和社会意义相关联的不同体裁、话语、风格、实践或文化等成分的混合与交织，可进一步分为融合型篇际互文性、镶嵌型篇际互文性、转换型篇际互文性和链接型篇际互文性（武建国，2010,2012）。不同语篇之间看似独立，但在面对同一事件或主题时，却常常会相互交织融合在一起，从而使接下来的实践活动顺利开展。3.2.1 融合型篇际互文性策略融合型篇际互文性策略的体裁、话语或风格等规约成分混合得比较复杂而较难辨认（武建国，2012）。这种互文性策略通常夹杂着语篇生产者的真实目的，相对较难察觉。试看下例：例（3)“轮势随天度，桥形跨海通。”桥，寓意着纽带，更意味着机遇。港珠澳大桥的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。以港珠澳大桥开通为契机，紧紧抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，立足三地优势，加强三地联动，不断拓宽港澳与内地共同发展空间，粤港澳合作发展将迎来更美好的明天，“一国两制”将焕发更强大生命力。（人民网：激扬勇创世界一流的民族志气）该例选自《人民日报》评论文章，是一个典型的融合型篇际互文语篇，由评论体裁与新闻报道体裁相互融合而成。作者开篇引用古诗词“轮势随天度，桥形跨海通”，通过这一明显互文性策略联系到现如今的“港珠澳大桥”，将抒情话语同叙事话语巧妙自然地融合在一起。不仅如此，“一国两制”这种政论体风格与通俗体风格也完美地交融在一起。这种多维度融合的篇际互文性策略将“港珠澳大桥”的重要性阐释得清晰明了，使读者眼前一亮。3.2.2 镶嵌型篇际互文性策略镶嵌型篇际互文性策略的体裁、话语或风格等规约成分往往以镶嵌的形式共存，其中的某一成分往往界限鲜明地嵌入由另一成分形成的模板之中（武建国，2012）。通常，新闻报道会插入特定人物的访谈作为新闻侧写，通过运用镶嵌型篇际互文性策略使得新闻报道形式多样。涉及港珠澳大桥这种创下多项世界之最的国之工程，大众媒介常常将官方话语及数据镶嵌到大众普遍接受的日常话语中，从而帮助读者更加全面地认识港珠澳大桥。试看下例：例（4)按照传统抛石填海的方法去建成两个10万平方米的人工岛……此外，还需要开挖800万立方米的海底淤泥……极大的开挖量还会破坏生活在这片水域的中华白海豚的家园。面对种种弊端，林鸣想到一个“快速成岛”的方法：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。（人民网：港珠澳大桥建设者）本例将对港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣的人物侧写镶嵌到新闻语篇中，使得访谈体裁与报道体裁相互融合，同时两个下画线部分将有关港珠澳大桥的具体数据镶嵌在新闻语篇中，形成复杂的篇际互文关系。此处通过运用镶嵌型篇际互文性策略将官方数据镶嵌进日常话语中，真实地反映出建设大桥的艰辛与不易，再一次印证“不畏艰险、力排众难”的国家形象。3.2.3 转换型篇际互文性策略转换型篇际互文性策略涉及语篇中不同体裁、话语或风格等规约成分的轮流交替或转换（武建国，2012）。在新闻语篇中，往往会有记者访谈和新闻报道两种体裁相互转换，或有不同受访人之间不同话语风格的相互轮换，以映射出受访人的身份差别。在有关港珠澳大桥的报道中，转换型篇际互文性策略十分常见。试看下例：例（5)港区全国人大代表、香港浸会大学校董会副主席姚祖辉说，大桥开通后，浸会大学师生可经陆路来往香港九龙塘主校区及珠海分校区，两地交流将更紧密。家住东涌的李女士提起大桥便赞不绝口。“……马上就能亲身感受这座‘世纪工程’了，实在令人期待。”……“之后我们一家三口想要度过轻松周末，又多了一个选择呢！”（人民网：是通道桥，更是连心桥）本例是一则关于大桥通车引发各界人士热议的报道。不难发现，新闻报道与新闻访谈这两种不同的体裁不断交替更迭。不仅如此，从该报道还可以直观地看出两位受访者的受访风格有着明显的差异，形成了两种截然不同的说话风格，这两种不同的风格相互转换贯穿于整个语篇，形成了转换型篇际互文关系。在新闻报道中，不同体裁与风格的轮换使得报道的形式更加多样化，同时，不同受访人的说话风格频繁转换也展现了社会各界人士对于港珠澳大桥的不同理解和看法。转换型篇际互文性策略的应用可以使读者找到自己相对应的阶层并产生共鸣，从而有利于塑造真实亲民的国家形象。3.2.4 链接型篇际互文性策略链接型篇际互文性指不同体裁、话语或风格等规约成分之间持久稳定而有规律的链接（武建国，2012）。这一相应的策略常常可以让记者将领导人的讲话转化为新闻，引发社会评论。试看下例：例（6)习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神……大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信……对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（人民网：习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通）该例选自习近平在港珠澳大桥开通仪式上的致辞。致辞首先指出创下多项世界之最的大桥“非常了不起”。总书记的话十分振奋人心，鼓励并肯定了建设大桥这几年所取得的成果。接下来，他进一步阐明大桥的成功通车体现了我国建设中国特色社会主义的四个自信。最后，他对未来提出展望：像大桥这样的重大工程不仅要“平安”“廉洁”，也要充分用好、管好大桥。这一语篇运用篇际互文性策略，成功地将“鼓励”“阐释”和“劝诫”这几个语用功能链接在一起，而且还和上下文的新闻报道链接起来，通过这一系列的篇际互文关系积极建构出了振奋人心的大国形象。4 大众媒介建构国家形象的过程和原则根据Mc Combs(2004:41）的议程设置理论，本文探索了大众媒介议程的显著性趋向，并重点关注了其中所涉微观层面的互文性策略，然后在该理论框架基础上，勾勒出大众媒介运用互文性策略建构国家形象的过程模型（如图1所示）。由图1可知，在宏观层面，根据议程设置理论，大众媒介议程的客体即新闻语篇的显著性会逐渐转移到公众认知上，并引起公众对该新闻的注意。换言之，大众媒介在选择新闻报道及呈现新闻议题时，会有目的地引导读者去关注这些内容。根据属性议程设置理论，议程上的新闻客体具有诸多突出属性，这些属性的显著性转移到公众认知上便会加深他们对新闻语篇的理解。大众媒介对新闻的某个属性进行强调，公众就会对该属性加以重视。换言之，大众媒介不仅告诉公众应该思考什么新闻议题，而且告诉他们怎么思考。在微观层面，互文性策略渗透到新闻语篇，通过明显互文和篇际互文策略，突出新闻客体的核心属性，从而形成醒目有效的新闻报道；最终，大众媒介不断地加深公众的注意和理解，以此成功地建构国家形象。图1 大众媒介运用互文性策略建构国家形象的过程模型  由上不难看出，属性议程设置为大众媒介建构国家形象的有效途径。鉴于此，本文进一步总结出了大众媒介建构国家形象的原则（如图2所示），即在他塑不可控的情况下，扩大自塑，与他塑形成抗衡，让我国形象由他塑的局面逐渐向自塑靠拢，最终二者形成合塑的理想状态，以期深化互文性策略在大众媒介议程中的应用，更好地推进大众媒介构建国家形象。图2 大众媒介建构国家形象的原则 由图2可知，国家形象建构形式可分为自塑、他塑和合塑。自塑一般会报道正能量的新闻，尽量避免或化解负能量的新闻。而他塑的目的一般较为复杂，常常带有他国的意识形态，可能会故意降低报道对象的国家形象。值得注意的是，无论是自塑还是他塑，所呈现出来的国家形象都相对主观。而合塑则是自塑和他塑的有机结合，利用本国宣传塑造的形象与国际舆论形成的印象共同建构出国家形象。我国目前的国家形象还多为他塑，难免会在国际社会上造成诸多误解，这就需要互文性策略在大众媒介议程设置中发挥作用，加强本国的话语权，使得被动的他塑局面逐渐向自塑靠拢，二者趋于合塑并扭转他塑带来的负面形象，最终建构出相对客观的国家形象。总之，结合图1和图2不难看出，目前我国大众媒介传播的落脚点应在于加强自塑，运用互文性策略讲好中国故事，更好地融入国际话语体系，更有效地建构我国的国家形象。5 结语大众媒介在报道新闻时，须考虑多方面因素，在议程设置中借助特定的互文性策略隐性地传播塑造国家形象的观点态度，使读者受众在阅读中不知不觉地接受这些观点，从而可以行之有效地建构国家形象。总之，互文性策略普遍地应用于新闻报道语篇之中，是大众媒介建构国家形象的重要手段。我国借助港珠澳大桥这一热点话题，加强了自塑，把中国故事传播到世界各地，成功地塑造了中国自主攻关、排除万难、以人为本、真实亲民、绿色文明的国家形象。适应微信排版，本文格式略有变动，欢迎阅读《中国外语》纸质版期刊或知网下载论文。本文编辑：宋凯歌 吉林大学本文审核：王峰 吉林大学如需购买国际原版学术著作，可以联系我们询价，支持对公转账，可以制订合同，私人订制与询价联系王老师 13501892122 电话同微信专著推荐 | 《批评话语分析、批评话语研究及其他》（2020）2021-10-19 专著推荐 | 批评话语分析《叙述立场，道德与政治身份：Facebook上发起运动上的运动》2021-10-04 专著推荐 | Moral Talk：Stance and Evaluation in Political Discourse2021-09-29 专著推荐 | Argumentation between Doctors and Patient2021-10-23 专著推荐 | 《认知语言学与宗教语言》Cognitive Linguistics and Religious Language2021-11-22 专著推荐 |Translational Spaces Towards a Chinese-Western Convergence2021-11-16 专著推荐| 最容易懂的系统功能语言学原版教材：A Systemic Functional Grammar of English2021-11-02 专著推荐 | 雷蕾、刘迪麟Conducting Sentiment Analysis2021-11-13 专著推荐 | 黄国文、陈瑜敏：《系统功能语言学十讲》（新书上架）2021-11-07 专著推荐 | 杨雪燕：《系统功能语言学理论与实践》2021-10-29 专著推荐 | Can Interpreters Survive in an AI-Dominated World?2021-10-18 专著推荐 | 多语社会的语言生态与语言规划2021-10-16 专著推荐 | Routledge《口笔译实证研究新视角》(2021)2021-10-14 专著推荐 | Pragmatics A Resource Book for Students2021-10-06 专著推荐 | 王寅《认知语言学教程 》2021-10-02 专著推荐 | 《二语研究中的数据可视化与分析》Routledge新书2021-09-24 专著推荐 | 社会翻译学重要读本 Translation and Society An Introduction2021-09-17 专著推荐 | Dániel Z. Kádár 《礼貌、不礼貌与礼仪研究》2021-09-16 专著推荐 | Language as Symbolic Power2021-09-14 专著推荐 | Translation and Global Space of Power2021-09-04 专著推荐 | 系统功能语言学与批评话语分析2021-09-01 专著推荐 | Introduction to Systemic Functional Linguistics（第二版）2021-08-31 专著推荐 | Mixing Metaphor2021-08-28 专著推荐 | “系统功能语言学文献丛书”（11卷本）2021-08-15 专著推荐 | Applying Systemic Functional Linguistics2021-08-10 专著推荐 | 语用学入门重要著作（9卷本）2021-07-27 专著推荐 | 《当代西方修辞学之管窥》（30周年纪念版）2021-07-15 专著推荐 | 人际语用学国际前沿著作(6卷本)2021-07-14 专著推荐 | 卢卫中：《认知修辞学：象似性的修辞性研究》2021-07-07 专著推荐 | Approaches to Internet Pragmatics: Theory and practice2021-07-06 专著推荐 | 《语料库多维度分析：方法与问题》2021-06-21 专著推荐  | Bloomsbury认知文体学（3卷本）2021-06-14 专著推荐 | Matthiessen系统功能语言学最新著作：Systemic Functional Linguistics2021-05-22 专著推荐 | 潘红 《哈葛德小说在晚清：话语意义与西方认知》2021-04-26 专著推荐 | 王振华《法律语言研究——语篇语义视角》2021-04-10 专著推荐 | 基于民族志的语言研究（6卷本）2021-01-07 扫码关注我们语言学通讯投稿：dianzishu@126.com商务合作：13501892122

文章编号: fd94fe8456d1766a43b74e2dd94d19af
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (元旦&春节专场,来体验不一样的湾区文化,268元起抢港珠澳大桥航线游船票) 2021-12-29 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247624195&idx=2&sn=d0b9d9e4bdf4cefdcca055860b80dc48

点击上"蓝字"关注我们// 深圳啔航｜大湾区一号、二号微游轮//一转眼，2021就要结束了2022年马上到来！元旦假期和春节假期来大湾区微游轮上欣赏湾区无限风光还有观赏精彩的特别演出吧~新年倒计时还有几天新的一年 新的篇章。深圳啔航｜大湾区一号、二号微游轮。元旦、春节航班开售★★★★★抢购时间：即日起-售馨即止使用日期：元旦假期：2022年1月1日-1月3日春节假期：2022年1月31日-2月6日★★★★★。抢购须知。航班信息&价格:地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:1.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息4.注意事项: 为保证活动秩序, 需提前30分钟登船▲长按二维码进入购买页面下单前可先了解预约登船日期的库存：http: http://s.leleku.cn/oZEFht注意事项:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则L.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.室内自然探索乐园！199元抢价值414元贝尔自然探索乐园『三人特惠观光门票』2.一站式亲子出行的动物主题乐园！109元抢278元野恩动物乐园『双人畅玩票』3.遛娃好去处！国风仙侠主题探洞乐园！限量98元抢188元探洞工场『早鸟迷宫专区票』4.特惠合家欢年卡来袭，惊喜价998元抢深圳野生动物园2大1小年卡，还有惊喜好礼！点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 660713edff221e8c7ab3f04b60c5c3d6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (鹭江潮奔涌沧海放长歌 --厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-29 八闽之光   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484503&idx=1&sn=d605b63b7322115c148b988f6d25048e

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。

文章编号: c4fd6d05bc9e36ceff4ad0946b064b63
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-12-29 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872987&idx=8&sn=e53679d8dd311b3a1e39e698d2768eee

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航   （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: e8383a305cdf8db83c44cc4fff6f6017
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |) 2021-12-29 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872987&idx=7&sn=af248d7c6d69630bed391a2648ad76a1

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带着欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双”  再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起  港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线      188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30  港珠澳航线（早茶航班）      11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00  深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: c7646a8a3b18e1561c56c8a080891d4b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【弥纶格律】第37期  陈旭东曹鸳姣师兄妹冬日唱和) 2021-12-28 濠海弥纶诗韵   濠海弥纶诗韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYzNDgyNw==&mid=2247483859&idx=1&sn=9dd2e31a3be5901030f83966fa6e6194

点击上面蓝色字关注我们​​        ​。。​【作者简介】          陈旭东：香港东方之珠文化学会副会长、香港弥纶诗韵文化学会副会长、香港诗词文艺协会副秘书长、国际当代华文诗歌研究会常务理事、执行副主编、东方之珠诗刊副总编、红军颂微刊副主编、香港诗词微刊副总编、香港诗词文艺刊副总编。​【作者简介】      曹鸳姣，女，70后，网名：香影，中国楹联学会会员，中华诗词学会会员。浙江省诗词与楹联学会会员，金华市诗词学会，作家协会会员，金东区诗词楹联学会副秘书长。南山诗社社员。联都网站版主，2020中国楹联报十优作者，2020中国对联文化研究院创作奖等荣誉称号。作品有在国家级刊物和省市级刊物发表，参加全国各大诗联赛事时有获奖，有的在景点刻挂。​【书法家简介】     赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。​。​冬日寄曹鸳姣师妹陈旭东撰丹心捧日释冰砚；铁骨擎天效雪梅。​​。回赠旭东师兄曹鸳姣相惜惺惺者，因而顾念真。两行无价字，化作满屏春。​次韵鸳姣师妹回赠(十一首)陈旭东(一)信手拈香句，梅花笔下真。何时同一棹，共泛五湖春。​(二)已成梅雪咏，可意墨花真。值此诗心澹，相期笔夺春。​(三)门前三尺雪，砚底寸心真。情共东湖老，寻诗可待春。​(四)攻诗何执念，雪魄寄情真。借此冰心许，一壶梅醉春。​(五)风花难遂意，逸雅总求真。煮雪一壶惬，吟梅喜报春。​(六)深耕何所寄，剑笔塑梅身。一展吟眸豁，赊诗十万春。​(七)雪魄何为贵，冰心可许真。东湖梅有约，墨化一池春。​(八)寒窗耕不辍，诗品贵纯真。闲逸钓云水，桃蹊试剪春。​(九)诗牖清中励，心泉漱玉真。悠然云水畔，纵笔巧裁春。​(十)应诺东湖约，梅花入梦真。诗襟何磊落，迢递一屏春。​(十一)字里窥心迹，行间未失真。梅开芳讯至，侍墨好描春。​​​​

文章编号: ce3000e01eee99d3d0e61c4b1435c9a5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮,360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动!穿越港珠澳大桥,夜游深圳湾~) 2021-12-28 周边旅游汇   周边旅游汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5NTEyMw==&mid=2247503558&idx=1&sn=49554cd206903fd26eb028107cd4f91d

元旦寒假不离深，解锁海洋新玩法！￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮，360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动！高颜值海景餐厅，10+海上玩乐设施！穿越港珠澳大桥，夜游深圳湾~元旦寒假不离深那就来打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥夜游深圳湾，还有多个主题特色活动~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚丰富的航线主题主题活动--划重点啰元旦航次安排表（1月1日-1月3日）▲#晨曦国潮1月2日-1月3日 大湾区二号 07:30-10:30京剧艺术博大精深，文戏武戏各美其美。作为中华民族的艺术瑰宝，其蕴含的时尚巧思，也堪称“潮流鼻祖”。乘坐该航次即可观赏美猴王表演哦！京剧文化竞猜，开动脑筋看看谁能赢得惊喜小礼品~带上你家小朋友，来与西游记里的偶像“美猴王”、穿着制服的船长以及京剧演员合影留念吧~简约而不简单的早餐，品种上尽可能选择旅客们常用的餐品，喝一碗清爽的粥，尝一口精致糕点。#梨园盛会1月1日 大湾区二号 07:30-10:301月2日-1月3日 大湾区一号 09:50-12:50梅之韵戏曲艺术团成立于2014年，是一个由专业戏曲演员组成的文化机构，旨在南国传承弘扬传统戏曲艺术，推广戏曲文化。一、黄梅戏《夫妻观灯》表演：王兰军 陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）作为黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”表演：韩秀清 深圳市著名豫剧演员豫剧zui经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中zui为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》表演：朱晓霞（国家二级演员）朱晓霞是著名武旦演员， 多次荣获国家、省级各项大奖。该节目为京剧《霸王别姬》中的选场，其中许多戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》表演：王兰军  金光权  王永岐新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星通过真人的表演，给游客送来吉祥和祝福。此外还有精美小礼品派送哦！不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装，再让专业摄影师来一张美照，参与度＋体验感满分哦~#《海上奇缘》沉浸式音乐剧1月1日-1月3日 大湾区二号 11:30-14:30  16:00-19:00本剧讲述了海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中的历险，除了受到鲨鱼的攻击，他们还面临人类的威胁。足智多谋的海豚们将会以什么方式解决危机？它们的命运将何去何从？海豚和人类的命运又会以何种方式再次连结呢？快来原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》里，和我们一起找寻答案吧！沉浸式舞台：航行途中上演精彩音乐剧，在无与伦比的海上美景与天然的海浪拍打声中为观众呈现音乐剧，给予观众全新的沉浸式感官盛宴。寓教于乐：让家长及孩子们在欢乐轻松的气氛中沉浸剧情，感受海洋世界的奇妙与海洋生命的魅力，让孩子学会关爱海洋、共同保护海洋动物朋友们的家园。演出团队：深圳市音乐剧协会由深圳市音乐剧相关行业专家和社会团体自愿发起成立。曾承办2019年深圳国际音乐剧艺术周，制作《7号艺栈》等精彩原创音乐剧。深圳海豚音乐剧团是在深圳音乐剧协会指导下专注于青少年及儿童音乐剧教育、演艺的艺术团体，旨在为青少年及儿童提供系统的教育和舞台演出机会。是首个登上全美zui大青少年戏剧节“美国国际青少年戏剧节”的中国青少年音乐剧团。#海风音乐会PLUS1月1日 大湾区一号 18:30-21:30S.M.K少势音乐(South Musik)是深圳本土zui具影响力的新生势力嘻哈音乐厂牌，获得网易云音乐“白银单曲”和“白银唱片”双重荣誉，是深圳嘻哈音乐厂牌中zui不容小觑的先锋势力。厂牌成员作为special guest先后登上星巢音乐节、迷笛音乐节等国内大型音乐节，稳健的台风和极强的表演张力将为观众带来一场炸裂的嘻哈派对，激发您满满的能量来迎接2022年。1月2日 大湾区一号 18:30-21:30《SOUND+》快乐男声章沐章沐，内地新生代歌手、演员，代表作《色》、《贰拾》；2017年快乐男声南京赛区冠军，中国大学生音乐节人气总冠军。新歌多次获得QQ音乐首发推荐及人气巅 峰榜TOP5，其独特的温柔音色将为观众带来一场如梦如幻的海风音乐会。1月3日 大湾区一号 18:30-21:30《城市之光》洛斯特派对乐队洛斯特派对是和城市连结很深的乐队，他们的音乐里有灯红酒绿，有都市光影，还有在这其中努力生活的人们。乐队主要用中文与粤语创作，音乐风格包含但不限于后摇、流行摇滚、朋克摇滚。自2020年夏季成立之后，乐队受深圳HOULIVE演出邀请并开始出现在大众视野，歌曲《City lights》、《living without alcohol》迅速流传于国内独立音乐乐迷之中。洛斯特派对乐队将为大湾区一号的观众带来一场热浪涌动的都市逃离音乐会。#世界之窗元旦特别版1月1日-1月3日 大湾区一号 14:00-17:00来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场元旦特别版表演，用各具特色的舞蹈庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。#乐动湾区1月1日 大湾区一号 20:30-22:00小提琴的声音时而源远悠长，时而清脆叮咛，如同奔流的泉水般倾泻千尺，令人心旷神怡。大湾区二号微游轮将点燃冬日里的激情，和你共赴一场精彩绝伦的海上电子小提琴音乐会。演奏嘉宾：李征毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，参演香港星耀慈善晚会与林俊杰同台演出，张学友演唱会担任弦乐组小提琴手。1月3日 大湾区一号 20:30-22:00筝语洗心人更美,高山流水有知音。古筝的音色悦耳动听、沁人心脾，在碧波荡漾的海上，让她用zui美的音色波动您的心弦~演奏嘉宾：杨扬深圳市雅韵东方女子乐坊创始人、古筝手。深圳市民族管弦乐协会会员。2010年荣获华乐杯青年组金奖; 2012年获得深圳市民乐大赛青年古筝组一等奖。多次受邀赴新加坡、印尼、韩国等地演出。#魔术/乐队演唱/摄影服务金奖魔术师将近景呈现经典魔术，为游客请来意想不到的动物朋友；还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀在大湾区一号上演！抖音红人组合Y&M将为游客带来撩拨心弦、热力四射的海风音乐秀。大湾区双船将会来带全新装潢，给游客不一样的视觉体验。大湾区一号为游客营造如梦如幻的冰雪世界，独特的水晶圣诞树、闪耀的雪花、优雅蓬松的公主裙，为大小公主们编织一场白色的治愈美梦。大湾区二号的时尚国潮风将为游客带来时下insider的国潮元素，精美的京剧头冠，潮人zui爱改良旗袍，让小朋友们成为zui大湾区zui炫酷的时尚弄潮儿。全新的冰雪相框和国潮相框上线，欢迎大小朋友们来招商微游轮拍照打卡哦！大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第1炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！元旦寒假不离深，解锁海洋新玩法！￥99起玩转港珠澳大桥线大湾区超大型双体游轮，360°立体式环绕海景还有丰富的主题活动！高颜值海景餐厅，10+海上玩乐设施！穿越港珠澳大桥，夜游深圳湾~购买方式一：长按识别上图二维码 ，进入商品详情页面。购买方式二：点击左下角“阅读原文”，进入商品详情页面。

文章编号: 4ec1754c917fb2fca8488b0a92e46391
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“海洋文化”“免作业卡”…新会这位乡村女校长,让学校实现大变样!) 2021-12-28 江门日报青苹果   江门日报青苹果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652426030&idx=1&sn=59280f073caaf6d13c38a74992a72d7d

新铺的绿色草坪，淡蓝色的球场，枣红色的塑胶跑道，两边的“海洋文化”长廊和“扬帆起航”小广场，加上后面一字排开的整齐教学楼、功能楼，映着蓝天白云、绿树红花，伴着操场旁小舞台上孩子们抑扬顿挫的诵读声，真是让人心情舒畅，忍不住嘴角上扬。这是近日一个午后，记者走进新会区崖门镇交贝石小学大门后看到的景象，在感叹这所乡村小学的“颜值”时，一位老师说，变化是这两三年开始的，之前的交贝石小学很破旧，像个未长开的小姑娘，羞羞答答，其貌不扬。而这几年“颜值”和实力并长，这变化，全赖来了一位有魄力、实干型的女校长。当天下午，记者见到了老师们口中“实干”“有魄力”的校长——李珠合，48岁的她看起来踏实平和，深入聊下去，才能发现她身上那股热情和韧劲。她说，一辈子只想做好一件事，那就是，教书育人。三次“添装”学校容颜变了样李珠合1992年走上讲台，至今已快30个年头。2010年开始，她担任崖门镇三村小学校长，2019年调任交贝石小学做校长。“做校长说容易也容易，说不容易也很不容易，要热爱教育，要把学校当家。”李珠合说。老师们说她是真的把学校当家，无论是在三村小学还是在交贝石小学，她几乎都是最先来最后走的人，都是带头做事的人。把学校当家，就要尽全力把“家”建设好、美化好。“我刚来学校时，发现这里比较破旧，操场和跑道到处坑坑洼洼，就决定先从改变环境开始做工作。”李珠合说。此后，她多方奔走，通过各种渠道反映问题，争取支持。不管大小会议或活动，只要见到领导，只要有机会，她就积极争取。区里、镇里的领导们见识了她的韧劲，也被她一心为校所打动。终于，在2019年教师节后，争取到了第一笔资金，开始进行学校的排水系统改造。2020年、2021年，又先后争取到第二笔、第三笔资金，进行了塑胶跑道的铺设，以及操场的硬底化改造及草皮铺设。终于，原本破旧的操场和校园换上了“新装”，精神靓丽。“你看，现在这篮球场、足球场，这塑胶跑道，这么漂亮！你没见过2019年以前，那时候，这里全是泥沙地，上面长满了草，课余时间，我们还要带着学生拔草除草。”在交贝石小学教了10多年书的教师梁银英指着焕然一新的操场感叹道。校容校貌焕然一新。在李珠合的努力下，2019年以来，上级教育部门、镇政府共投入220多万元用于学校的运动场建设和教学设备设施增添。使学校拥有了现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、电子图书阅览室和校园广播网，三次“添装”之后的校园也“颜值”倍增，成了崖门镇乃至新会区数得着的“最美乡村小学”。“‘人创造环境，同样，环境也创造人。’校园环境对师生起着潜移默化的熏陶和啔迪作用，一个布局合理、整洁优美的校园环境会让师生变得更加自信、愉悦，积极向上。”看着美丽的校园，李珠合欣慰地说。挖掘内涵海洋特色有亮点外部环境变好了，内涵建设更要跟得上。“乡村小学要想发展好，除了教育教学质量要过硬外，特色内涵方面也要拿得出手。”李珠合说。从2010年开始做校长起，她就非常重视这一点。在三村小学，李珠合致力打造国学特色，成果显著，使学校获评中华优秀传统文化教育“特色学校”。到交贝石小学后，她传承并深入挖掘该校的海洋特色教育，内外并重，引导孩子们“保护海洋环境”，做有大海品质的人。交贝石小学濒临银洲湖，远眺伶仃洋，背山面海，其所在地崖南，素有“崖海之滨”之称，其渔业在江门颇负盛名。距交贝石小学约一公里的崖门渔港是国家一级渔港，该校不少家长是渔民或海产品养殖户，学生生活与海洋有千丝万缕的联系。基于地方特色及海洋环境保护的考虑，2010年，交贝石小学申报了海洋特色教育学校，引导孩子们保护海洋环境。李珠合来到学校后，对这一特色非常认同，并在原有的基础上，深挖内涵，聚焦“关爱海洋生物，保护海洋环境”。她积极奔走联络，利用社会资源，以“三个一”的理念打造学校的海洋特色文化，即一个海洋墙、一个海洋展示厅、一个“扬帆起航”小广场，并与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作，开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显办学特色。“我们设定每周一节海洋特色课，用校本教材，进行课堂‘探秘’教学。还通过老师和家长义工，指导学生利用贝壳等制作富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，让孩子们在动手实践的过程中，了解海洋中生物的多样性。”李珠合说，学校还特邀“保护区”的专业老师到学校授课，每学期组织学生到崖门渔港和台山“保护区”进行实践活动，让学生亲眼看、亲身体会海洋的魅力。在教孩子们保护海洋环境的同时，李珠合也注重用厚重的海洋文化激励师生，要做一个有海洋品质的人：心胸像大海一样宽广，激情像大海一样奔涌，体魄像大海一样健壮！事事带头教师团结干劲足“李校长真的是我见过最用心的校长，全部身心都扑在了学校。”与李珠合共事13年的同事龙毅感叹说。早上7点出发来学校，晚上7点从学校回家，李珠合每天待在学校的时间近12个小时，周末也经常加班或思考学校的发展。“做校长，首先要把教师队伍带起来，团结起来，大家拧成一股绳，才能带动学校的发展和腾飞。”李珠合说，“校长的影响力和威信在于是否做到以身作则，凡是要求老师做到的，我也必定要做到。”作为校长，李珠合懂得知人善用，善于变刚性的“制度管理”为人性化的“情感管理”。在学校的管理中，李珠合严格要求，坚持制度面前人人平等，同时，以真情待人。她对领导班子成员信任、支持、放手，让他们在各自的工作岗位上尽情发挥；对教师关爱、帮助、鼓励，让老师体会到温暖。李珠合在辅导学生。交贝石小学有24位教师，除5名代课教师外，大部分是40岁以上的教师。在李珠合的带领下，这些教师工作多年仍干劲十足，大家齐心协力，把学校建设好，把孩子教育好。虽然是一所乡村小学，但2021年交贝石小学取得了很不错的办学成绩，一项国家级课题和市级课题顺利结题；教师1人获省级奖励，3人获市级奖励，11人获区级奖励。“这在乡村小学来说，很不容易。”崖门镇中心小学校长李敬强说。“交贝石小学比较偏远，刚开始很多老师不愿意过来，即使来了也没想要久留，但这几年，李校长事事冲在最前面，带着大家一起谋发展，她经常说我们要做有幸福感的老师。”该校教师黄桂松说，“现在，很多老师来了就不想走，有了扎根留下来的念头。”五育并举落实“双减”有成效“校长，你看我画的画好看吗？”“校长，我这颗牙齿快掉了。”冬日暖阳下的操场上，孩子们围着李珠合，说着跟学习有关或无关的话。旁边的草地上，有一些孩子在做游戏玩耍，画面温馨美好。交贝石小学有432名学生，其中1/3都是留守或半留守儿童，与城市孩子相比，他们更需要关爱。在孩子们心中，李珠合既是严厉的也是慈爱的。“她在课堂上很严肃，但是课后很亲切。”该校六（2）班学生谭玉莹说。“是的，而且李校长雷厉风行，什么事都会说到做到。”她的同学陈泳莹说，李校长教给他们的不仅是书本上的知识，还有做人的道理和一言一行的潜移默化。交贝石小学是一所农村学校，也是一所外来工子弟学校，如何让孩子“想进来，留得住，学得好”是李珠合一直思考和实践的问题。“现在国家推行‘五育并举’和‘双减’，其实我们一直都坚持这样做。”李珠合告诉记者，一直以来，该校的书面作业都不多，这学期学校更是探索开展每周设一个“无作业日”或“实践性作业日”。李锦清老师的做法在全校起到了带动作用，她说：“使用了免作业卡后，孩子们的上课积极性大大提高。”多彩的文化活动。这几年，交贝石小学的教育教学质量在镇里名列前茅，尤其英语科目更是多次进入新会区前列。“双减”大势下如何保证教育教学质量？李珠合说：“我觉得最重要的不是作业的多少，而是有效。”最近该校正在做《提高课堂效率，减轻学生课业负担的实践研究》的课题，引导老师探索课堂精讲提质，倡导学生同伴互助、小组共学，效果很不错。长期的熏陶和文化积淀，在交贝石小学学生们身上凝聚成一种勤劳、自强、积极向上的品质，德智体美劳样样拿得出手：该校学生参加市青少年田径运动会，有两个项目获得全市第二名；“阳光大课间”获市二等奖；科技创作大赛获市三等奖；女子足球队获区第六名和道德风尚奖；参加区、镇文艺汇演多次获一等奖；孩子们巧手做出的各种海洋手工艺品更让人赞叹。“我是做了老师之后才爱上这个职业的，我相信以心换心，我享受教书育人的过程。”李珠合说，她喜欢教育，喜欢孩子，愿意做孩子们的泥土和阳光，滋养和照耀更多花开。文/图 江门日报记者 娄丹编辑：张翠玲

文章编号: e29fc61c8491f9cbf944e6a41e2a331d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (可曾听说过“海上大熊猫”?) 2021-12-28 氧气商店   氧气商店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcwMzA5OQ==&mid=2247483667&idx=1&sn=1a85cc84767b9ec1e2d287b013065d24

本期主角中华白海豚学名：Sousa chinensis别名：印度洋太平洋驼背豚、粉海豚分类：脊索动物门哺乳纲鲸目海豚科保护级别：国家一级保护动物分布地区：广泛分布于太平洋和印度洋海域http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190315/0dfb73c53f084577b83d9633d1ae8ba9.jpeg中华白海豚是一种小型鲸类动物，其身体呈纺锤形，背鳍突出体长2—2.5米，体重200-250千克。它们在刚出生时和青少年时期浑身呈灰色，随着年龄的增长，灰色会逐渐退去露出粉色，待到成年后则全身变为粉色。中华白海豚广泛分布于我国东南沿海地区，近年来，由于工业发展，食物短缺等多种原因，中华白海豚的整体数量呈下降趋势且其濒危程度并不亚于大熊猫，世界自然保护联盟（IUCN）红色名录已将其列为近危保护物种。Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中Sousa chinensis为中华白海豚：https://pic2.zhimg.com/80/v238eed614a70507edafec2e7d76eaabfb_720w.jpg?source=1940ef5chttps://marineconnection.org/wp-content/uploads/2017/06/dolphin-group.jpg很多人不知道的是，中华白海豚其实是一种非常聪明的动物，他们的智商仅次于人类，和猩猩不相上下。鲸豚类动物是少数出生便拥有自我意识的高等生物，他们可以通过镜像测试，这意味着他们能从镜子中认出自己。通过哨声传递信号是他们的交流方式，他们能用哨声传达爱慕、激动、愤怒等多样化的情感，只不过，他们声音的频率高达150千赫兹，远高于人类的听力范围，不借助特殊仪器的情况下人类是无法听见的。中华白海豚的视力较弱，判断物体的具体位置主要依靠着特殊的回声定位系统：它们的身体可以发出一种超声波用来探测周围环境，根据声波折回的用时等情况，即可判断出周围物体，准确率高达98%-100%。https://tse1-mm.cn.bing.net/th/id/R-C.f65e9756649220473e24f7169f0a8539?rik=U3W3Rewt5VQiqw&riu=http%3a%2f%2fassets.change.org%2fphotos%2f7%2fdw%2far%2fvcdwArVUqVSAuxI-1600x900-noPad.jpg%3f1486578642&ehk=iqE0Q0T8OuvSLlUwGFhQvGJc8iwfjEYaqyK1wAPJP5c%3d&risl=id=ImgRaw&r=0https://hkdcs.org/wp-content/photo-gallery/Chinese%20White%20Dolphins/8.jpg?bwg=0在中国，中华白海豚集中分布于福建、广东、香港、广西沿海地区，于中国而言，他们是珍稀的“本地居民”。他们性格活泼且行动敏捷，游动速度快，经常三五成群，戏水跳跃。因其漂亮的身体颜色、可爱的外表，他们总是能招揽许多游客。在白海豚时常出没的地区已经形成了一套完整的以白海豚为中心的旅游产业。广西省钦州市三娘湾国际白海豚公园就是近年来备受游客喜欢的旅游景区之一。在这里，人们可以跟随渔船出海观赏跃出水面嬉戏的白海豚们，也可以走进中华白海豚博物馆了解更多和这些可爱小家伙们有关的知识。三娘湾国际中华白海豚公园在2021年十一黄金周期间累计接待游客17.35万次，可以说是不折不扣的旅游胜地。虽然目前有很多工程建设项目不断地在围填海，污染水体，严重威胁到海洋生物的生存，但是，相信随着越来越多的人对中华白海豚等濒危生物有更多的了解和喜爱，保护珍稀物种的行动也将会有更多的人参与到其中。https://pic4.zhimg.com/v2-1eb19e77c347ec328f02429835a2c3db_b.jpg如果想要出行但又迷茫与目的地时，不如去中华白海豚的景区看看，在那你一定能感受到生物和自然的馈赠是无比的美好，那些机灵可爱的小家伙也会是治愈你一天的良药。END  参考文献吴福星. 福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.李湘涛编著. 生命的支撑[M]. 上海：上海科学技术出版社, 2019.03.赵然主编. 动植物知识大博览 第2册[M]. 组装书局, 2016.03.万冬梅主编. 国家生态保护丛书 国家保护动物卷[M]. 北京联合出版公司, 2015.12.钦州市新闻发布中心.三娘湾“十一”黄金周旅游人数收入再创新高[Z].钦州广播电视网,2021.点个关注吧！

文章编号: 3b6a12b952d4ec0e9eaa7a8155e501dd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-28 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247499215&idx=1&sn=bdab7e9f2650252c197886c25d27f10d

12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。转载：华发公益基金会

文章编号: 2e1e981225befa4328e6b108ad8307bd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c

Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪

文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-28 美食娱乐小分队   美食娱乐小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM1MjU0Mw==&mid=2247484692&idx=5&sn=fb13ce87128c0d6efd9f89c8841125f8

 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买 

文章编号: a0a96190b795fdb0835e8402df4760ab
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-28 美食玩乐打卡地   美食玩乐打卡地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3Nzk1OA==&mid=2247484655&idx=5&sn=700b11f9b3da5ea47885e86992641a90

 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买 

文章编号: 44236cdd06bc1da49660b35d9eaccdc9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (特价119元!元旦3期!【广东最美风车山-高栏岛】天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风 ​) 2021-12-28 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247787523&idx=5&sn=0b770cad55524acfbe7721e2601e62ae

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍       高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）

文章编号: c620749d30fba5d9183a7611f1952155
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-28 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070815&idx=5&sn=8fcc85ffa86c5ecd06b1e061a21ab569

欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）  3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋  相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 98a907d337769004019cb7aee66bdc6e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (“三下乡”成果分享会丨建党百年,风雨兼程不忘初心;生“生”不息,实践燃梦奋斗为民) 2021-12-28 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884298975&idx=1&sn=572c15e3401ddf5ee4d93c6306aebd52

“三下乡”成果分享会2021年12月10号暑期“三下乡”室内成果分享会完美收官啦！让我们先来看一段总结视频吧！点击边框调出视频工具条  出于疫情防控的考虑今年的“三下乡”室内成果分享会由线下观看改为线上直播你是否对这个改变有点小失望呢?没关系线上直播也丝毫不影响各支队伍的精彩表现精彩的汇报，新闻联播小剧场......有紧张刺激的答辩环节还有老师的谆谆教诲还在等什么，还不赶紧来回顾一下！No.1队伍展示评委老师对迎面走来的展示队伍投去期待的目光各支队伍来到2021年的“三下乡”室内成果分享会现场短短3分钟的汇报时间以丰富多样的形式将本队伍的下乡成果完美地呈现给评委老师和观众SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM04赴河源市东山村服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队No.2紧张刺激的答辩环节评委老师对各支队伍进行提问队伍从容淡定地回答各位老师的问题在提问中评委老师对队伍提出新的期待也让2021级的同学对“三下乡”有了更深刻的认识蔡臻臻老师提问李雪峰老师提问何杰坤老师提问队员从容应答队员从容应答No.3总结团委书记蔡臻臻老师总结发言蔡臻臻老师围绕活动的两大亮点“凝心聚力学党史，砥砺前行传薪火”“创新发展齐头并进，科普宣讲丰富有趣”对2021年暑期“三下乡”活动进行总结与肯定张育副书记作总结致辞张育副书记对2021年“三下乡”做出总结肯定了2021年暑期“三下乡”队伍的出色表现也对未来的“三下乡”队伍提出了期盼张育副书记寄语同学们：一个好的“三下乡”主题是成功的一半要积极结合时代发展背景“站在前人的基础上突破”注意与服务对象的“交互性”“利用社会大课堂，利用好寒假和暑假见识真正的社会和课堂”“将理论在实践中检验，在实践中实现扬长避短”相信张育副书记的发言会让同学们和2022年下乡队伍对“三下乡”的内容和意义有了更深刻的认识No.4颁奖在认真的聆听和体会过后迎来了最最最让人期待的颁奖仪式“各项大奖究竟花落谁家呢，现在要揭晓的是……” “爱党学史，铸魂育人”之  建党一百周年学习活动比赛 ●一等奖： SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖：SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM04赴河源市东山村服务队●三等奖：SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队 个人日志大赛 ●一等奖：SM03黄金香 SM01郑芷慧 SM03余浩●二等奖：SM01曹苡  SM09吴亚娟 SM02王凯妮  SM03邓可欣 SM04彭思桐●三等奖：SM09高楚陶 SM08朱 婷 SM04曾可钦  SM05陈丹妮 SM03丘雨欣 SM01古旭雅 SM03黄 璐 SM09刘慧珍 SM01赵家宏 科普微视频 ●一等奖：SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队●二等奖：SM04赴河源市东山村服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队●三等奖：SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM02赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队 最佳人气奖SM04赴河源市东山村服务队 团体奖项 ●一等奖SM03赴河源市东源县“青城环境”仙坑工作站服务队SM05赴海南省尖峰岭国家自然保护区服务队●二等奖SM04赴河源市东山村服务队SM09赴惠州市惠东县惠东实验中学服务队SM01赴江门市中华白海豚省级自然保护区服务队●三等奖 SM02 赴江门市开平市翠山湖实验学校服务队SM08赴佛山市禅城区佛山第十中学服务队SM06赴汕头市潮南区井都中学服务队SM07赴惠州市惠阳区华南师范大学惠阳附属中学服务队让我们再次祝贺获奖的同学和队伍 “三下乡”室内成果分享会的圆满结束离不开团委各部门间的默契配合离不开老师们的指导和同学们的参与感谢出席本次“三下乡”室内成果分享会的老师和同学们专业的主持人完美落幕后的大合照在此次“三下乡”中各队伍内部团结协作互相配合在活动前开展调查活动中落实方案活动后跟进工作赢得了服务地点和服务对象的认可大家都是好样的！愿吾辈青年能以吾辈之青春，护卫盛世之中华在“三下乡”中懂得人生的价值将小我融入大我之中最后希望此次成果分享会能给同学们带来满满的收获与感悟—   END   —关注我们·华师生科SKTW文案｜实践部李嘉慧图片｜信息部编辑｜信息部王翠怡责任编辑｜生科团委信息部初审｜黄雨蓉 王佳慧复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: fd3bf1ff67b72859a625c8a7ad6e7adc
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【广州长隆三园双人特惠票】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票……) 2021-12-28 吃喝玩乐优惠团IN羊城   吃喝玩乐优惠团IN羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTA4NDEyMg==&mid=2247563710&idx=1&sn=02637e225756dbec3393cefb6325a756

 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详  | 常年稳居游玩的热门前列 |///  套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.25 - 2022.01.03长按识别下方二维码购买/// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码咨询更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）

文章编号: b1d716170c8f08eb0345c291c59211d3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【南山蛇口·大湾区游轮-港珠澳大桥航线·成人票】周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张……) 2021-12-28 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247596589&idx=4&sn=408aafde564aa3f0b9185560b1564215

12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25  陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31  风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别下方二维码购买//港珠澳航线共9个航次：平日价格198元起，周末及节假日238元起购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：7:30-10:308:00-11:00②上午航班：9:50-12:5011:30-14:3012:00-15:00③下午航班：14:00-15:0016:00-19:0016:00-20:0018:30-21:30//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【温馨提示】因海事安检，12月20日、29日和30日游轮航班对调（大湾区一号改执行07：30、11：30、16：00、20：00航班，大湾区二号改执行09：50、14：00、18：30航班）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码咨询更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）

文章编号: 59c24c095ae6360bc77fea6488aa4dae
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日) 2021-12-28 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654032495&idx=3&sn=e28aa36d9643cbf1e49fc2d1ef96f842

汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」港珠澳大桥双飞6日虎年大吉，航空升级，上航直飞，拒绝红眼航班特别安排乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】轻奢下榻全程携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚报价：2480元/人班期：1月7/8/10/12日升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流拒绝落地散拼，全程专车专导打卡网红景点巽寮湾丨磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深度游潮汕丨汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺Day 1出发地-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-出发地◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。

文章编号: 68fad78cf53b4cdc87941a636e6f4217
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-28 今日出行网   今日出行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzYyNTE3Nw==&mid=2247533562&idx=3&sn=b613316832cbe0b767536b874534e216

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓

文章编号: 5606afb327cb795e2001eba6af16af75
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-12-27 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650838327&idx=3&sn=e6192ccbe7c62108e3ef1eea81c29e2a

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭

文章编号: 42cc0eabec8f299163e7cadc5105a75b
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【转载】寒假快乐!香港离岛畅玩总结(上)) 2021-12-27 香港交协HKUSEA   香港交协HKUSEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYwMjc0MA==&mid=2247491019&idx=2&sn=8806025f6e851f30b43c3cb86bbac7e5

Trip香港离岛1. 大澳2. 坪洲3. 塔门4. 愉景湾5. 梅窝6. 桥咀洲目录 ▲7. 蒲台岛8. 绿蛋岛9. 东龙岛10. 长洲11. 南丫岛12. 东平洲13. 盐田梓14. 鸭洲、吉澳Vol.1大澳交通巴士：东涌去大澳船：东涌/屯门去大澳缆车：昂坪去大澳好去处1：大澳水乡花灯节2021 中秋限定景点2：大澳打卡彩色渔村壁画 大澳水乡故事3：少女蓝色大涌桥打卡 必到大澳地标4：棚屋游船河 寻找中华白海豚5：新基大桥打卡 大澳渔村留影6：东京士多 走进白雪公主童话行山大澳虎山 红桥打卡地标美食1：榕树头餐厅 棚屋海景 café2：街头小食 炭烧海鲜+即炸沙翁住宿大澳文物酒店Vol.2坪洲交通1. 中环去坪洲2. 愉景湾去坪洲好去处1：牛皮厂秘密花园2：陆日小店 文青小店3：超记瓷器4：永安街行山手指山沙滩坪洲东湾海滩日落大利岛美食1：德兴士多 自家制茶粿2：祺森冰室 虾多士驰名3：金源冰室 必吃炒通粉4：面包铺 南乳芝麻饼住宿1: 牛皮厂民宿2: 度假屋Vol.3塔门交通 马料水码头 - 塔门马料水码头 - 塔门船期西贡黄石码头 - 塔门黄石码头 - 塔门船期好去处1：天后古庙2：海景大草地3：吕字叠石露营1：观景台草地2：叠石旁边草地塔门露营 日出美食1：新惠和餐厅 海胆炒饭、樽仔奶茶2：新有记餐厅 炸墨鱼丸、海鲜晚餐Vol.4愉景湾交通1：搭渡轮、坐船2：搭巴士好去处1：愉景湾沙滩2：浪漫白色教堂3：Slowood 杂货店 4：愉景湾 Epicland 历奇王国5：7-Eleven x 嘉士伯概念店行山愉景湾 - 梅窝行山路线美食1：亲子西式愉景湾餐厅 | Zaks2：日系愉景湾 café | HanMade Teahouse Cakes FlowersVol.5梅窝交通船：中环 > 梅窝巴士：东涌 > 梅窝巴士：大澳 > 梅窝好去处1：银矿湾瀑布 大自然奇景2：银矿湾沙滩 最美梅窝日落3：袁氏大屋 打卡石屋古堡美食1：Pause café 文青咖啡甜品2：津津食店 驰名蟹茄汤檬3：华记海鲜饭店 海景冬菇亭行山银矿湾瀑布+老虎头赏芒住宿银矿湾渡假酒店Vol.6桥咀岛交通要前往桥咀岛，第一站当然要先到达西贡市中心。由市区前往西贡码头的主要方法：小巴：1号小巴由德福花园开出小巴：1A号小巴由彩虹（采颐花园）开出小巴：101M号小巴由坑口开出巴士：299X号巴士由沙田市中心开出好去处1：菠萝包石2：桥咀泳滩3：连岛沙洲4：黑山顶5：半月湾泳滩6：心形天池及象鼻洞住宿1：码头酒店2：WM酒店文字| 网络及本地服务部图片| 图片来源于网络编辑| 本地服务部 常添奇

文章编号: 8287e72132c73d1835d8551912aec45e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (不用找了,这里就是今年最好看的自然影片!丨视频奖项揭晓!) 2021-12-27 野生生物影像年赛   野生生物影像年赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNTY2NQ==&mid=2247488401&idx=1&sn=9748813eb3e1ccdb6fadeb6101ae3382

▲《众生秘境》。拍摄制作/缤纷自然从白马雪山到远洋深海这里就是今年最好的野生生物影像作品生命是自然的馈赠，影像是人类的献礼。自4.22世界地球日上线以来，历时八个多月，跨越三个单元，中国野生生物影像年赛携手世界各地的生物影像创作者们，将包罗万象的优秀作品汇聚起来，共同成就了这场精彩纷呈的颁奖典礼！2021中国野生生物影像年赛由中国国家地理主办，B站作为独家战略合作平台，高通骁龙作为影像技术合作伙伴，致力于“聚焦自然生态、聚集生物多样性、聚焦自然故事”，让更多的人感受到生命的力量。视频大奖，花落谁家？CWIVC从4.22到12.26，在这248天中，2021中国野生生物影像年赛收到了来自全世界53个国家和地区的关注，从全球征集到共计31797件作品，年赛及相关衍生内容获得了全网超过两亿的播放量。通过这8个月的紧张评选，各个领域专业而认真的评委们最终评选出了野生生物自然绘画作品49幅、摄影作品109幅、视频作品29部；奖金总额高达1617500元。其中视频单元涵盖短片、短视频、手机组和B站特别创作组四大组别，经过初评、复评和终评的激烈评选，最终评选出短片组4部、短视频组2部、手机组1部、B站特别创作组5部、国家公园特别奖1部、评委会大奖1部。获奖作品名单如下：短片组 最佳野生生物获奖：《神秘的江南精灵-安吉小鲵》这是对全球仅存600余条的成年安吉小鲵的全景记录，这是一段持续两年的江南“寻梦之旅”。微距、延时、陀螺仪、滑轨、远程拍摄和无人机镜头，展现了这些神秘精灵的完整生命周期与生活世界。保护人员辅助繁育行为的场景，与安吉小鲵国家级自然保护区的建立，更让我们对它们的未来充满期待！提名：《飞猫传奇》本片以一根猫头鹰羽毛为线索，展现了猫头鹰独特的生活习性、生活环境，讲述了它们丰富而隐秘的生命故事。提名：《白海豚和它的摄影师》本片通过摄影师自己跟踪记录中华白海豚的故事，讲述其习性及生存危境，呼吁大家开始行动，保护它们的繁殖与生息。短片组 最佳保护故事获奖：《东方白鹳》东方白鹳，全世界仅存不到5000只。它们的命运如何在救护者、水产养殖者的紧张关系之间周旋腾挪？本片以坚实的艺术考量，巧妙的叙事节奏，讲述了一段跌宕起伏的鸟类救助之旅，也描摹了保护工作者的奉献群像。但愿众鸟自在高飞，旋舞于天地之畔。提名：《黄金之路》本片以一位秘鲁人从城市重返森林部落，保护自然生态的故事为线索，展现了当地居民保护森林生态环境的朴素理念。提名：《鹿老大和小朋友》本片记录了云南大理当地野生动物救助组织保护蛇雕这一珍稀动物的故事，同时向公众科普了救助野生猛禽的方法与知识。短片组 最佳摄影获奖：《众生秘境》从雪山之巅到长河奔流，从绝壁生灵到山林跃动……航拍、俯拍、特写，一系列娴熟的摄影技艺，为我们带来一场来自众生热土的影像盛宴。不仅展现白马雪山这片生物多样性热点地区的复杂与广度，更记录了一代代保护区工作者与当地多民族群众守护绿水青山的拳拳之心。提名：《神农架金丝猴》本片以四季更替为脉络，用轻松活泼的镜头语言展现了神农架金丝猴的社群结构、生活习性、趣闻轶事，以及人类为保护其种群做出的努力。提名：《Back to the south》本片运镜张弛有度，大量使用慢镜头与长镜头等拍摄技法，展现了多种珍稀鸟类在乌拉圭东海岸逗留期间的经历。短片组 最佳制作获奖：《Histories of Wolves》野性与文明的碰撞和交织，是经久不衰的自然影像叙事母题。长镜头、空镜、人物访谈之间目不暇给的转换，让这部在葡萄牙北部山区拍摄的抒情短片既显神秘空灵，又真实自然。人狼交锋化作长者们的呢喃传说，尽显荒野的辽远神秘。最后狼在街巷里的惊鸿一瞥，更是体现了人与自然之间的深层和谐。提名：中国珍稀物种系列纪录片《大熊猫》本片着眼于大熊猫的生活，通过镜头切换，灵活展现了两条相对完整的叙事线，讲述了人类为保护中国国宝做出的努力。提名：《一池汪洋-青岛·潮间带奇遇》本片叙事节奏平稳而真实，以细腻丰富的镜头语言，展现了青岛潮间带这一被我们平日忽视的神奇所在。短视频组 最佳野生生物获奖：《荒漠猫和它的朋友们》如何讲述一个自然好故事？这部影片给出了精彩答案：基于人地关系的故事视角，俯拍与航拍建构的叙事空间，赤狐、鼢鼠等大放异彩的动物配角，三个维度，颇显作者的深思熟虑，让荒漠猫这种中国特有野生动物，不再神秘如幽灵。茫茫旷野潜藏生机，祁连山下并不荒凉。提名：《普氏野马》本片聚焦普氏野马这种曾一度濒临灭绝的神奇物种，展现了它们在卡拉麦里荒漠戈壁顽强的生命力。提名：《夏尔希里》本片展现了夏尔希里自然保护区高山草甸、森林草原等多元生态系统，以及这一“天然基因库”的生物多样性风采。短视频组 最佳保护故事获奖：《巡护的初心》在中国第一批国家公园名单公布的当下，我们应该怎样守护绿水青山？在大熊猫国家公园里，昔日猎人变成今日的守护者。从自发保护到社区组织，村民数十年如一日，守护山野，巡护中国的国家宝藏。这正是建设生态文明的时代呼声之下，中国人自己的野生生物保护故事佳作。提名：《从猎人到守护者》本片深入东北林区，展现了一位猎人放下猎枪，成为巡护员的心路历程，以此突出巡护员群体对东北虎保护的重要性。提名：《与扬子鳄的四十年》本片讲述了一个“继承”的故事，以大量近距离拍摄的扬子鳄行为的画面，展现了守护者与被守护的野生动物之间令人惊讶的信任。手机组 高通骁龙特别奖获奖：《神山上的岩羊》神山圣湖之间，万物有灵且美，青藏高原上的众多隐秘生灵，因灵动的拍摄手法编织入当地僧人的生活。他们以朴素的生态伦理观，保护了山野之上独特而珍贵的多元生境。手机拍摄独有的近距离视角和细腻色彩，令观者如同身临这幕天人合一的场景，让更多的人感受到生命的力量。即便是飞速发展的时代，我们依然能见证古老的生态观念发挥长远价值。提名：《自然香港》本片以中国香港的“城市再野化”为叙事核心，以灵活的镜头调度，记录了这座城市生态保护与恢复的飞速进程。提名：《这是一个万物共生的仙境之地——中国·秦岭》本片深入秦岭山区，拍摄到朱鹮等秦岭代表珍稀动物的罕见镜头，结合壮阔的自然风光，展现了秦岭森林生态系统的独特风貌。提名：《大湖》本片大量使用全景与特写镜头，细腻观察了水鸟和鱼类的生活习性，系统展现了青海湖独具魅力的生态系统。提名：《黑水宛如内太空》本片运用水下摄影技术，展现了一个神秘浩瀚、浪漫惊奇的海底世界，记录多种珍稀生物，具有一定科研价值。B站特别创作组 宝藏创作奖《绽放》一年四季，万象更新，作者绽放的灵思令整部片子奔涌着生命的活力。微距、慢动作、望远镜镜头等多种技巧交替使用，结合精彩的声音和配乐、俏皮的节奏和色调变化、大胆的视觉效果，展现了丰富的场景，是一部关于野生动物与自然环境的影像力作。B站特别创作组 趣味影像奖《海的故事，记忆中的大海》本片不只是一段时间变迁下海岸线变化的叙述与记录，更是一位野岛居民对家园故土的深情告白。宽广大海的壮丽景色与海边生物的生动细节交相辉映，强烈的对比手法展示了海岛的生态环境，也彰显了大海与人类密不可分的联系。B站特别创作组 趣味影像奖《探寻文昌鱼，原来文昌鱼就在我们身边》真诚直白的影像记录，具有新闻和报告文学质感的故事体验。作者用第一人称的脉络，讲述了绿藻是如何夺走这个沿海栖息地的氧气的，也用有趣的描述，让我们了解到文昌鱼的知识。虽然是微小的场景与叙事，却可窥见自然生态面临的问题和保护珍稀动物的重要性。B站特别创作组 观察新星奖《小水坑的春夏秋冬》最好的灵感，就在日常生活的角落里。作者正是怀着这样的巧思，完全围绕路边水坑，制作了一部让人过目不忘的野生动物故事。有限的摄像角度和夜视的运用，展现了一段段精彩的生命历程。B站特别创作组 观察新星奖《长腿爸爸-盲蛛丨觅见丛邻》巧妙的视觉语言转换与精微的微距摄影技艺，造就了这么一部饶有趣味的自然生物科普短片。作者讲述了盲蛛这种非常罕见的动物迷人有趣的故事。恰到好处的知识穿插，使本片兼具了知识性和趣味性，难能可贵。国家公园特别奖《野性长白》虎啸豹鸣，壮美中国的精神象征；巍然长白，华夏北国的精神家园。这片广袤的生灵秘境，理应拥有一部电影质感的纪录片。详实的记录手法，艺术的镜头语言，俯拍、远程拍摄、延时拍摄和长镜头的运用，让中国东北虎豹国家公园的浩大、壮美与生机，尽在本片得以体现。评委会大奖《众生秘境》本片以细腻、艺术的视角，搭配丰富多元的拍摄手法，生动体现了白马雪山国家级自然保护区的生物多样性之美。从雪山之巅到长河奔流，从绝壁生灵到山林跃动……航拍、俯拍、特写，一系列娴熟的摄影技艺，为我们带来一场来自众生热土的影像盛宴。不仅展现白马雪山这片生物多样性热点地区的复杂与广度，更记录了一代代保护区工作者与当地多民族群众守护绿水青山的拳拳之心。是不是还没看够？赶快点击“阅读原文”，或在B站搜索“中国野生生物影像年赛”，观看作品，和我们一起，探索自然好故事，看见生命的力量！-END-文丨年赛君编辑丨年赛君版权所有——微信公众号：野生生物影像年赛未经许可，请勿转载，违者必究点击阅读原文，一起感受野生生物影像的魅力👇点亮“再看”，让更多人看见生命的力量👇

文章编号: afcd353e83291f71ba7862b969f4171f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-27 华发优生活   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651108971&idx=2&sn=c400974bfd9de8da755640b0cb36c1fc

12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。

文章编号: cfc2736d715926d2904b9fff157b577
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (喜报!热烈祝贺华发公益基金会荣获5A等级!) 2021-12-27 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492002&idx=1&sn=2e312edaefe531e6c951c3efc1001369

12月27日，2021年度珠海社会组织等级评估牌匾及证书颁发仪式在市民政局举行，华发公益基金会荣获5A级社会组织荣誉称号。根据《社会组织评估管理办法》和《珠海市民政局关于开展2021年市级社会组织等级评估工作的通知》要求，从依法办会、党建工作、内部治理、工作绩效、社会评价等5个维度的123个指标对参评单位进行评估。经申报单位自评、专家组实地考察初评、评估委员会终评和第三方评估机构公示，华发公益基金会被评为5A等级，是珠海市首批获此殊荣的2家基金会之一。成立于2017年的华发公益基金会致力于推动更好地履行社会责任，实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域，扶贫足迹走过广东阳江、茂名，贵州遵义，云南怒江，西藏林芝等地；开展杨匏安公益绘本编制及绘本沙龙，设立奖教奖学金，推动珠海文化教育事业发展；发动华发体系内教育、场馆、大型活动资源持续推动中华白海豚保护及红树林保护工作；发起主办珠海慈善发展论坛、编制《社会组织法律法规手册》，推动公益行业进步；第一时间响应投入抗击新冠肺炎疫情工作，缓解抗疫物资紧张困局，开展生命接力行动，捐赠AED设备，开展急救技能普及培训，为建设健康珠海贡献力量。成立后首次参评即荣获5A等级，这是对华发公益基金会4年来内部治理、发展思路、规范运作、办会成效及服务社会等工作的全面检验，也是对华发公益基金会持之以恒以实际行动推动公益事业取得实效的高度认可，标志着基金会各项工作迈上新的台阶。肩负着5A级社会组织的荣誉与责任，华发公益基金会将不忘初心、牢记使命，继续发挥发挥企业基金会的优势，更好地履行社会责任，推动社会形成向上向善的良好风尚。

文章编号: 21a33fc349bf431a41c6ee679ca4cbae
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【重磅】官宣:元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-27 粤鹏平台   粤鹏平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTY5MTM0Mw==&mid=2247483666&idx=4&sn=630f51576e9efc0297feaca6dbdf1dda

2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：综合南方日报、珠海发布、珠海特区报、@央视文艺、深圳大事件。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。期待给我们带来新的惊喜！

文章编号: 60157e1fc9af9c35fd79fa6c5588bc79
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【双旦福利|长隆三园双人特惠票】520元享700元长隆野生动物世界双人票,400元享500元长隆欢乐世界双人票,660元享...) 2021-12-27 白云观察   白云观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ4MTA2Ng==&mid=2247560458&idx=5&sn=abe3bf5acfa98d19b2bedb338540dc38

作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！ 识别上图二维码或点击“阅读原文”抢购 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）欢迎进入 白云区吃喝玩乐优惠3群 在群里可获得广东、广州、白云等地吃喝玩乐攻略及优惠折扣信息等等长按下方二维码添加小编微信邀请入群备注：本文图片及优惠信息均来源第三方平台“联联周边游”，不代表本公号立场，版权归其所有，文中有该平台客服电话，有疑问可直接咨询，最终解释权归该平台所有。

文章编号: 57d12cd39a4e3b58d565ddc28cde6afb
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (官宣预告!元旦央视重磅晚会在珠海) 2021-12-27 汕尾市城区文学艺术界联合会   汕尾市城区文学艺术界联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTMzMjYxMQ==&mid=2247581442&idx=1&sn=6b522dcf843e515e10b80f76bfc81fb7

2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！END来源 | 南方日报编辑 | 林诗欣编审 | 侯 月

文章编号: 3a01ee42d605f4f50bbb90ae6569f077
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票) 2021-12-27 深圳美食生活情报局   深圳美食生活情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwMzAzMg==&mid=2247595122&idx=6&sn=082e0603447119150c8b4444022fded0

套餐包含PRODUCT CONTENT大湾区邮轮198船票· 港珠澳大桥航线：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 大湾区二号（08：00-11：00）· 限平日使用【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票【湾区国潮 魅力非遗 大湾区游轮】198元起享大湾区游轮198船票/238船票/268船票/338船票/398船票/438船票大湾区邮轮238船票· 港珠澳大桥航线：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（12：00-15：00）· 限平日使用大湾区邮轮268船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区二号（08：00-11：00）· 元旦/春节航次：· 大湾区二号（07：30-10：30）大湾区邮轮338船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 元旦/春节航次：· 大湾区一号（09：50-12：50）· 大湾区一号（18：30-21：30）· 1月4日至1月30日周一至周四航线：· 大湾区二号（16:00-19:00）大湾区邮轮398船票· 港珠澳大桥航线（周末/主题航次）：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（12：00-15：00）· 元旦/春节航次：· 大湾区一号（14：00-17：00）· 大湾区二号（11：30-14：30）· 大湾区二号（16：00-19：00）大湾区邮轮438船票· 1月4日至1月30日周五航次· 大湾区二号（16:00-19:00）购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.07使用时间· 2021.12.25 - 2023.02.06 长按二维码即可购买 #大湾区一号# ✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥 更多活动等你开啔！“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 游轮不大，但“五脏”俱全 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅 当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出 航线风景一览 途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动 - 蛇口邮轮母港- 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛- 人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥- 连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头- 在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 大湾区2号低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心 购买须知Purchase Notes预约方式· 周一-周五至少提前1天电话预约（周六日及节假日至少提前3天电话预约）营业时间· 周一至周日：7：00-21：00使用规则· 门票不包含保险· 需携带身份证入园· 本产品为航线权益产品，致电游轮客服预定出行日期，平日至少提前1天，周末至少提前3天，船位以官方网站发布为准。致电预约时间：周一到周五10：00-18：00。如有携带儿童，在电话预约时需预定儿童票，现场付款购买（未电话预定，现场航次可能会没有空位，造成无法登船）。因节假日安排。部分日期及航次，价格可能会调整，预约时以最新价格为准，可能会有补差价情况。· 活动不可同时享受店里其他优惠活动，大于套餐内容费用，按店内实际收费另付· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 儿童1周岁以下免费，1至6周岁（不含）可购儿童票，6周岁（含）以上购成人票预约引导· 【致电商家预约】：19168578924用户退款说明· 此产品为限时限量特惠团单，为防止资源浪费，请您在有效期内及时消费。如需退款，有效期内收取20%违约金，逾期半年以内收取30%违约金，逾期半年以上视为放弃使用，将自动作废。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买活动价：198/238/268/338/398/438元 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 长按二维码即可购买 👇点击“阅读原文”获取当前福利

文章编号: d12a455ba4ddbd7d1af2228655ea7d1b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (哪些人不适合学舞蹈?有这些习惯的不适合!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=1&sn=bca1ea99969a24d583b218d5b4a6bd97

01·不谦虚不论你在舞蹈还是别的行业中，因获得较高的荣誉而沾沾自喜 和高傲自满时，你的舞蹈生涯只会就此止步，奖项或荣誉知识代表你以前的成果，决定不了你的未来。02·不专注学习什么东西，专注是必须的，在学习舞蹈时不要胡思乱想，想着今天吃什么、有什么好看的电视剧、什么时候下课等都是不专注的表现，舞蹈是对于人肢体的表现，灵魂的演绎，思想不集中所带来的肢体不协调。03·不勤奋舞蹈的路上没有捷径，哪怕你拥有再好的身体条件和舞蹈天赋，不练习，不努力，学习到最后只是一个摆设，只有勤奋的人就算他没有好的身体条件和舞蹈天赋，远比懒惰的人学的要好。04·不懂得尊重舞蹈老师，是你学舞蹈的领路人，大多数舞蹈老师可能会很严厉甚至苛刻，如果你不喜欢可以选择更换，但一定要懂得尊重。05·出了问题怪老师在学习舞蹈时，舞蹈跳不好所造成的的原因有很多，不要一味地去责怪老师埋怨老师，而且积极地寻找问题，与舞蹈老师之间多沟通。06·频繁更换老师每个舞蹈老师所传授的东西都不一样，刚接触一个舞蹈老师还没有适应，就选择更换老师，如此下来，最好舞蹈的基本功会变差而且学习的东西虽然多不精，除了因为特殊情况更换老师，建议跟一个老师学习到一定程度再选择更换老师。07·总是缺课、请假学习舞蹈时切记除了特殊情况下经常出现无故缺课、请假、早退、迟到的现象，舞蹈老师在授课时每个课时之间都是连续的教学，多次缺课会造成学习舞蹈知识的缺失，跟不上课堂进度。08·对舞蹈没有兴趣因为如今大多家长因学舞蹈气质变好等因素，强制性要求孩子学习舞蹈，如果孩子真的对于舞蹈没有兴趣，学习的过程中对于孩子也是一种折磨，而且对于舞蹈不尊重，家长可以选择孩子感兴趣的专业来进行培养，强扭的瓜不甜。09·年龄过小孩子年龄过小，骨骼发育不完全，学习舞蹈基本功中下弯腰、劈叉等会损害孩子骨骼发育，一般孩子在6-12周岁学习舞蹈最为适宜，6岁之前可以对孩子培养舞蹈兴趣，对着镜子做舞蹈动作等。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2a5945e1ae56901464373f467c11fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (跳舞的时候,这几个部位一定要注意保护!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=2&sn=2ff58ad9b4fdcae54f5a41932cde85f8

肩关节在人的身体当中，肩关节是很灵活的在运动的时候,需要几块骨头及其连接的肌肉、韧带、肌腱共同完成运动肩关节在运动中易受伤的内在原因主要是其高度的灵活性是以“牺牲”一定稳定性为代价的所以肩部在受到高负荷压力时会有受伤的威胁大部分的肩关节伤害都是肩袖损伤我们在跳舞，尤其练习基本功时要注意在热身时活动肩膀，热身要以循序渐进的原则为准从小而缓的动作慢慢加大在做肩绕环动作时切忌用力过猛做送肩动作时注意发力位置为背部肌肉(即后背蝴蝶骨上的肌肉)这样就大大缓解了肩部的压力膝关节舞者都有不同程度的膝盖酸痛这一般都是发力过猛，和过度磨损导致的膝关节的半月板最容易受到伤害建议大家可以做舒缓的浅蹲之后做舒缓的深蹲膝盖适应了活动的状态之后就可以练习了脊椎经常在做很多胯部动作时使用腰椎发力一种是在做圆胯向后的位置时翘臀另一种是在做上抬胸时利用腰椎做爆发力这两种做法都是非常危险的圆胯时的向后发力应该是由小腹发力由腹肌向后收，这时候腰椎是垂直地面的而上抬胸时则是使用腋下，以及胸部上方的肌肉向上产生的拉力相同的腰椎还是垂直地面的由于腰椎对于身体的重要性在腰部做任何动作时要保持所有肌肉的收紧，用控制力进行保护并尽量避免使用腰椎做爆发力运动这样就防止了腰椎的损伤这三个重点位置在做基本功练习时除了正确发力外还有重要的一项保护举措——就是保暖进行运动汗液蒸发的会带走相应关节的温度尤其肩关节，膝关节的上的脂肪层非常薄就更需要随时擦拭汗液，并且尽量穿可以盖住肩膀、膝盖、后腰的衣服进行练习希望大家在享受舞蹈的同时保护自己身体的脆弱部位这样才能更好的练习、更快的进步公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 95bafd4f572c9b76f5c9ba06ea8eab2a
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【深圳·门票】海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-27 深圳票务通   深圳票务通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247493651&idx=1&sn=8eb08a2bebd0873982671550e891e712

抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【温馨提示】因海事安检，12月20日、29日和30日游轮航班对调（大湾区一号改执行07：30、11：30、16：00、20：00航班，大湾区二号改执行09：50、14：00、18：30航班）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。产品描述.12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线共9个航次：平日价格198元起，周末及节假日238元起购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：7:30-10:308:00-11:00②上午航班：9:50-12:5011:30-14:3012:00-15:00③下午航班：14:00-15:0016:00-19:0016:00-20:0018:30-21:30//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: 321901d275f26db0bbfbac603e276fbf
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典) 2021-12-26 东莞公交   东莞公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzM1NQ==&mid=2247504017&idx=1&sn=f273b757a94f71f1d3b3edefe93221e8

抢购期间如有任何问题请联系客服微信：YN-ZMSS🔻🔻🔻售后电话18312910081横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国新特惠套餐 双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。 * 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国 开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 值得期待的长隆三大剧场之一，是海洋王国必看的表演，属于一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，一次在高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【周末不加收】388元=美的鹭湖主题房+2大2小半山汤穀温泉票（1.5米以下），泡46个泰式泰式风情泡池元旦一口价！早鸟订￥799=广州【金叶子3期】复式温泉房双卧一厅+阳台独立泡池+高山天然温泉~洗净铅华迎接新年【珠海长隆·跨年】￥558吃住玩！住主题房+2张珠海长隆海洋王国跨年夜场票+双人早餐

文章编号: 4458dedaf5fadd0dcc1de0682f6d639
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【长隆】520元享广州长隆野生动物世界双人票,400元享广州长隆欢乐世界双人票,660元享珠海长隆海洋王国双人票) 2021-12-26 广州吃喝玩乐团购   广州吃喝玩乐团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYyODU5MQ==&mid=2247489124&idx=1&sn=7cceac1a9cb44b675af3f920ed0d7e98

扫码购买↑↓扫码注册，购买有返利套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.25 - 2022.01.03 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: 5bfd7307a6fee1d04e3d383f7c247c3d
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (党建引领促发展,凝心聚力谱新篇) 2021-12-26 中山大学生命科学学院   中山大学生命科学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ2NDk4MQ==&mid=2247515841&idx=1&sn=73f127fe14340c71d90d5b454423c7e2

序言回首2021年，学院以立德树人为根本任务，面向重大学术前沿、面向国家战略需求、面向国家和区域经济社会发展、面向人民生命健康，从党建引领、人才培养、师资建设、科学研究和社会服务等方面实现了整体水平的显著提升和发展。生命科学学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，落实“立德树人”根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚守为党育人、为国育才，以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为目标，为完成党和国家重大战略任务，培养有原始创新能力、国际视野、能为国家解决生命科学领域重大难题的学界业界领军人才。坚持履行主体责任，团结带领全院党员和师生员工，全力促进学科内涵式发展，努力提高办学质量，为建设中国特色世界一流学科提供了强有力的政治和组织保障。01坚持统筹规划，凝聚学院发展力量坚持党管办学方向、党管干部、党管人才、党管意识形态，领导改革发展，促进觉建工作和业务工作深度融合，推进学科发展。加强人才引育，完善队伍建设，创新组织形式。积极推动改革创新，优化管理运行机制，全面提升党组织的政治功能和服务水平，奋力推动一流学科建设和发展。2021年学院党委组织教职工参观粤北长征纪念馆2020年学院党委组织师生党员赴梅州培训学习并与嘉应学院生科院党委开展结对共建活动02做实基层党建，筑牢战斗堡垒阵地以政治建设为统领，全面推进基层党建“对标争先”，持续加强基层党组织建设和干部队伍建设。围绕国家重大需求，在生物防控、生命组学、动植物健康与安全等方向建设科研团队，将党支部建在科研团队上，党建工作统领团队建设和研究生培养。建立教师党支部、研究生党支部、地方政府党支部和企业党支部的结对共建机制，建立党委委员、党政领导班子联系学生党支部制度。加强师生党员发展工作，引导更多青年教师、优秀学生加入党组织。动物学等三个教师党支部入选2019年中山大学“样板支部”培育创建名单。动物学党支部莫德林工作室入选中山大学2021-2022年度“对标争先”项目“双带头人”教师党支部书记工作室培育创建名单。2021年学院党委获批中山大学先进党委，动物学党支部和生态系统演化与修复党支部获批先进党支部生态系统演化与修复教职工党支部、南校园生态学学生第一党支部赴珠江口白海豚国家级自然保护区开展海滩垃圾清洁行动动物学教职工党支部赴茂名“政校企”三方以党建共建模式助推乡村振兴植物逆境生物学党支部教职工赴广东省农业科学院开展学术交流活03加强阵地建设，筑牢意识形态高地加强师生思想政治工作，从“教、学、研、德”多角度开展师德学风教育工作，积极弘扬社会主义核心价值观。认真落实意识形态工作责任制，把好教师引进、课程建设、教材选用、学术活动等重要工作的政治关。发挥学科优势，传承学科文化，成立“教师工作委员会”，出版学科系列传记、“口述史”等，大力弘扬蒲蛰龙院士、江静波教授、张宏达教授、林浩然院士等师德楷模。利用多媒体平台，推出“师道”“新锐”等栏目，举办教学竞赛、微课比赛等开展优秀教师评选，举行青年教师交流会、教师荣休仪式、教师节慰问等重大节庆活动对优秀教师进行荣誉表彰，营造“守正笃实、团结创新、追求卓越”的优良教风学风。林浩然院士在2020年研究生导师培训会议上讲话2021年学院“七一”表彰大会暨“光荣在党50年”纪念章颁发仪式2021年生命科学学院教师教学竞赛04丰富群团活动，营造生科温馨家园在学院党委领导下，工会以全心全意服务于师生员工为宗旨，以创建和谐家园为目标，通过健康关爱活动，经验交流会，丰富的文娱生活，让教职工真正感受到生科之家的温馨温暖；积极组织和团结广大教职工积极参与学校的建设和发展，为中山大学“双一流”建设做出新的更大的贡献。工会组织的形式多样的党建和文娱活动生命科学学院团委以“生命演华彩，服务永不懈”为宗旨，扎实落实团务工作，打造优秀活力团委，并在中山大学2019~2020学年五四评优获评中山大学五四红旗团委。通过形式多样的党团建设活动和文娱活动，提升同学们的思想政治素养，丰富同学们的校园生活，助力于同学们的全面发展。2019-2020学年五四评优获评中山大学五四红旗团委我院开展形式多样的党团建设活动和文娱活动中山大学生命科学学院发展基金捐赠说明 中山大学生命科学学院发展基金用于全面支持中山大学生命科学学院基础条件建设、学科建设、师资队伍建设、人才培养、文化传承等方面的发展。今年该项目已募集83.130959万元，感谢海内外广大校友、教师员工的支持，希望广大校友、教师员工继续支持学院的发展建设。 一、捐赠鸣谢1.捐赠人捐赠金额达到2000元及以上、校友班集体捐赠达到5万元及以上、企业捐赠金额达到10万元及以上，捐赠达到以上金额的个人/集体/企业将列入学院捐赠墙。2.关于冠名，捐赠人捐赠达到100万元及以上用于生命科学新大楼学术研讨室等，可冠名。其他情况需经学院与捐赠者共同协商后提出冠名方案建议，汇总给学校基金会确定。3.个人捐赠超过2000元、单位或公司捐赠超过50000元有中山大学教育发展基金会颁发的鸣谢证书。二、捐赠免税政策单位/个人可凭学校基金会开具“公益事业捐赠专用收据”，获得国家相应税收减免优惠；单位用于公益事业的捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。办理时由单位财务部门在年末结算年度利润、缴交企业所得税时一同办理；个人用于公益事业的捐赠支出，其捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。办理时由捐赠人所在单位代扣缴个税部门负责办理。如有疑问，可拨打广东省地税服务热线12366咨询。三、捐赠方式1.微信捐赠：建议1万元以下微信捐赠。可直接通过识别下面“中山大学生命科学学院发展基金”微信二维码进行捐款操作。（识别二维码进行微信捐赠） 2.支付宝转账：（由于支付宝后台看不到信息）需要备注捐赠人姓名、捐赠项目（如：生命科学学院发展基金、捐赠人联系方式）。支付宝账号：edf@mail.sysu.edu.cn3.银行转账：户名：广东省中山大学教育发展基金会英文名：Sun Yat-sen University Education Development Foundation (Guangdong)开户行(人民币户)：中国农业银行广州中山大学支行账号：44051501040000080汇款时，请备注捐赠项目：“生命科学学院发展基金” 想查看更多项目详情请识别下方二维码进行查看-----------------------------------回复以下 关键词 查看相应内容专业 | 实验室 / 团队 | 校历 校友 | 生科视角 | 资讯学院 | 校车 | 时节导航 | 如需其他信息，欢迎随时咨询主页君留言 / 投稿 mediasky@yeah.net-----------------------------------信息 生命科学学院图片 生命科学学院封面 媒体中心排版 卓芷仪编辑 媒体中心初审 邱彩云审核 张雁审核发布 张斯虹

文章编号: a462739577636b0c83a0a0712d93cedf
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 2022贺年赛 做最有仪式感的组委会!) 2021-12-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247738015&idx=1&sn=0ae6dd446a22691e1178661a9e320ad5

New Plan 20222022新年第一赛New Year match2021年收官在即，一年到头经历了许多的惊喜和感动，而面对即将到来的2022年，新的一年新的开端，IPA贺年赛——2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的脚步已经越来越近，仪式感满满的组委会，为你打造开年的专属氛围感！PART-012022年组委会来厦门造雪常言道“瑞雪兆丰年”，2021年的雪从立冬开始就在全国各地蔓延，不论是威严的北京、端庄的西安、活力的湖南、美颜的杭州……在漫天飞雪的映衬之下，慢慢绽放出他们独特的白色浪漫……//北京故宫////西安城楼////湖南张家界////杭州雷峰塔//而身处与南方的厦门，也不断在营造跨年的氛围感，不论是迎接双旦的节日造势，还是为了等风来，而热血开场的风筝节，碧海蓝天之下，厦门的冬季显得尤为特别！2022第七届少儿模特明星盛典全国组委会为也在用心诠释跨年之行的氛围感：带北方的选手感受故乡的气息，让南方的选手体验下雪的魅力，元旦的鹭岛也下雪，飘落在“冰雪王国”的水晶皇冠之上！最有仪式感的组委会2022.01.01-03一起来厦门遇见雪PART-02新年的色彩 当“红”不让2021 NEW PLAN如果说华夏民族对于新一年的幻想，耀眼的中国红一定是第一印象，中国红已经成为华夏人民的文化图腾和精神皈依，喜庆、热闹、祥和，红文化已经渗透到生活中的点点滴滴！厦门的红，不仅仅是凤凰花开的艳丽，还有中国革命的历史沉淀：文艺聚集地“鼓浪屿”，积淀着厦门发展多年的红色记忆——鼓浪屿历史文化陈列馆、鼓浪屿红色教育主题馆，英雄小八路纪念馆、厦门破狱斗争旧址……而在2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的舞台上，组委会也将“中国红”的元素运用的层出不穷：2022.01.01“领袖迎新会议”上的红，为领队老师打造一个充满仪式感的“开门红”迎接礼。2022.01.03明星盛典OG环节【贺年大秀】也将以中国红为服装的主题色调，融合国潮、运动等时代元素，用中式礼服传承民族自信，用运动道具展现少年们特有的朝气与活力，既是庆贺新一年的到来，更是预祝北京冬奥会的圆满啔幕！//往届贺年大秀的红色氛围//PART-037年之约的默契相遇2021 NEW PLAN明星盛典今年已经走进第七年的征程，与小选手们达成的7年之约也将在2022年元旦兑现，站在舞台中央的每一个都是榜样，本届官方主题曲【荣耀王者】将在全国总决赛现场首发，“荣耀王者代言人”蒋松廷现身现场，与你一起开啔7年之约！本届朱迪&尼克两大动漫CP还将现身全国赛现场，为大朋友小朋友们带惊喜定制大礼：限量版定制徽章、IPA吉祥物白海豚等等，更有冬奥会限定模卡拍摄等你开拍，你的活力与朝气，将用镜头语言描绘给更多的观众！全国组委会限定打造的贺年台历，展示“贺年超模”姿态的同时，给予榜样超模更多露出的机会……特邀小嘉宾还将获得专属定制伴手礼和展示机会，在开年第一赛上面，彰显属于他们的无限风采！>>>>佳梦为期，与君共赏2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛组委会以“7”为约 做最有仪式感的组委会行业年度IPA贺年赛为2021画上圆满的句号给2022描绘缤纷的序幕公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#李敏通老师 YOKI联系方式：18923030778微信ID：whynotttttttt推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 26d927f98461cdc7fdbc16e1b237da51
-----------------------------------------------------------------------------
